公子，您的住处到了！”
　　
　　正当林易心中沉思之际，一座装修得颇为雅致的小院外，只见林易前方一个帮他打着灯笼，大约十三四岁，长相颇为水灵秀丽的小丫鬟恭敬提醒道。
　　
　　“嗯，时间很晚了，我也要睡了，这边不用你伺候了，你去休息吧！”
　　
　　说完，林易直接大步踏入院落中。
　　
　　可是令他万万没想到的是，听到他的话之后，小丫鬟却是吓得直接跪在了地上连连磕起头来：
　　
　　“林易公子，求求您！求求您别赶我走，掌柜的吩咐我今晚一定要伺候好您，如果您现在赶我走的话，那掌柜的一定会把我给打死的。”
　　
　　“打死？这就么点小事，刘福生就能把你给打死？”
　　
　　闻言，林易微微皱眉：
　　
　　“他就算真实性格不像在我面前表现出来的那么卑微，但你好歹也是药铺培养了好几年才培养出来的。”
　　
　　“而且听刘福生说你的武功也练得不错，将来有望八品，在这北苍县城中也算是一个难得的人才了。”
　　
　　“按理来说，刘福生就算不把你当成宝贝，也不会因为这么点小事就处死你吧？难不成你在骗我？”
　　
　　林易眼中闪过些许怀疑之色，说实话他还真有点怀疑这小丫鬟是在故意找借口不离开，实则就是想馋他的身子。
　　
　　这不是林易自恋，而是像他这种广陵武院的排名前几的天才弟子别说在北苍县这种县城，哪怕是在广陵郡城，如果他愿意的话，那也多的是世家小姐愿意自荐枕席。
　　
　　这小丫鬟如果真看上了他的天赋潜力，那么想找借口留在他这里那实在是太正常了。
　　
　　“回…回林易公子，我…我没有！”
　　
　　见到这个从郡城来的，连掌柜的都要哄着的大人物林易公子皱眉，小丫鬟顿时吓得脸色都白了，慌忙解释道：
　　
　　“掌柜的以前虽然架子大，但是脾气还可以，对于我还有其他优秀的药铺弟子也比较宽容的，反倒是药铺的大夫、教习武师们更加严厉，动不动就打人。”
　　
　　“可是自从一个月前，掌柜的就忽然性情大变，变得特别暴躁易怒，经常因为一些小事就气得处死其他药铺学徒。”
　　
　　“就比如前几日，我们这一批药铺学徒之中表现最好的“阿环”就因为不小心说错了几句话，结果就被掌柜的命人当众活活打死。”
　　
　　“还有阿秀、张狗儿、王三，他们几个比我先入门，平时表现也很好，但是最近也被掌柜的给活活打死了。”
　　
　　“所以如果今天我要是违抗了掌柜的的命令，那他肯定也会打死我的。”
　　
　　“哦，竟是如此？”
　　
　　听到这话，林易心中沉思。
　　
　　如果这小丫鬟说得是真的，那么这事自己还真得重视起来了。
　　
　　毕竟正所谓事出反常必有妖，这刘福生忽然性情大变，那就说明他最近肯定遇到了什么事情导致他变成这样的。
　　
　　否则的话，不管是小丫鬟口中的阿环还是阿秀又或者是那些张狗儿、王三什么的，这些人将来都是刘福生统治药铺，镇压县城的统治根基，他是不可能随随便便就将他们处死的。
　　
　　可如今的刘福生就好像完全不在乎了一样，这属实有些不正常。
　　
　　一念至此，林易继续问道：
　　
　　“小芷，我问你，除了这些之外，你们掌柜的或者药铺最近可还有什么其他的异常？”
　　
　　“其他的异常？”
　　
　　闻言，小丫鬟小芷低着脑袋微微沉吟，片刻后似乎想起一件事，但正要张口却又欲言又止。
　　
　　“别怕！”
　　
　　见状，林易也看出了一些端倪，开口安慰道：
　　
　　“小芷，有什么事尽管说出来便是，有我在，整个王氏药铺北苍分部就算刘福生也不敢动你，你尽管放心。”
　　
　　“这……”
　　
　　听到这话，小芷皱着眉头，脸上浮现挣扎之色，但思考一会儿后好似终于下定了决心一般，点点头道：
　　
　　“好吧！公子，这件事情原本掌柜的是不让我们说的，不过公子地位尊贵，如今既然想听，那么小芷也不敢隐瞒。”
　　
　　“大约两个月前，在我们药铺在城西的白鸟药庄的确是出了一件大事。”
　　
　　“药庄一夜之间，上到护卫首领，下到药庄的种药学徒忽然全部都死了，而且死状还极其凄惨。”
　　
　　“后来掌柜的亲自过去调查了一番，没多久就惊恐地回来告诉我们说那座药庄是闹鬼了，是厉鬼把药庄里的人全部害死了，然后第二天就亲自带人把那座药庄给封了起来，并且不允许任何人过去，否则就要严惩。”
　　
　　“后来的日子里也有几个胆大的学徒趁着晚上去药庄查看了一番，结果不是直接死在了药庄门口就是得了失心疯，整个人都完全疯癫了，连药铺里最好的大夫都治不好，于是很快那座药庄就再也没有人敢去了。”
　　
　　“药庄？闹鬼？”
　　
　　听到这些话，林易的眉头皱得更深了。
　　
　　他是一个穿越者，连穿越这种玄奇的事情都经历过了，因此自然不会再说什么世上无鬼，自己是坚定的唯物主义战士这种蠢话了。
　　
　　不过林易在此世活了十几年，但是还真的没见过鬼，就算偶尔听到有什么猛鬼害人的传言，可最后经过调查发现，要么就是人为的，要么就是当事者自己都没看清，只是胡乱猜测罢了。
　　
　　总而言之一句话，在这个世界，林易没见过鬼，也没人真正见过鬼。
　　
　　所以关于药庄闹鬼一事，林易是保持很大的怀疑的。
　　
　　而且这药庄前脚才闹鬼，后脚刘福生就性情大变，这两件事情看似没有任何联系，但林易却隐隐感觉事情背后的真相似乎没那么简单。
　　
　　“罢了！不管这刘福生有何不正常，我现在最重要的还是先去将此事告诉王川！”
　　
　　“虽然这有点小题大做的嫌疑，但正所谓小心驶得万年船，让王川来问问刘福生总是没错的。”
　　
　　“至于后续发现这些事情是我想多了还是真的另有隐情，那这些都有王川这个六品武者来扛，总比我一个人在这里胡思乱想要强得多。”
　　
　　想到这，林易当即对着一旁的小丫鬟说道：
　　
　　“小芷，我现在有事要出去一趟，既然你不愿意离开那今天晚上你就待在这个小院里吧！等我回来即可。”
　　
　　“如果我晚上没回来，那不管今天晚上外面发生了什么动静你都不要出来，免得惹祸上身，知道了吗？”
　　
　　“知道了！多谢林易公子！多谢林易公子？”
　　
　　看到林易严肃的面庞，小芷也连忙感激点头道。
　　
　　而林易在吩咐完小丫鬟后便拿着长刀，立刻大步朝着王川歇息的院落赶去。
　　
　　可是，就在林易刚刚走到半路时，一阵阵惊恐的尖叫声忽然在药铺外响起。
　　
　　“不好了！黑风寨的山贼打进城里来了！黑风寨的山贼打进城里来了！大家快逃啊！”
　　
　　……
　　
　　惊恐的尖叫声此起彼伏的响起着，之后还没等林易做出反应。
　　
　　“轰！”
　　
　　又是一道巨大的爆炸声在他耳边响彻。
　　
　　紧接着，便见林易前方大约百余米外，距离王川院落不远处的一截高大院墙被一只巨锤猛地砸塌。
　　
　　之后，一个身高两米有余壮汉，手持巨锤，浑身肌肉好似花岗岩石一般的壮汉带着一群山贼闯入药铺当中：
　　
　　“哈哈！小的们！给我抢！给我杀！”
　　
　　“这小小的北苍县令居然敢得罪我黑风寨，大当家已经亲自吩咐过了，让我们一定要好好地给他们点教训。”
　　
　　“今夜这北苍县都是属于我们黑风寨的！杀！”
　　
　　“哈哈！杀啊！抢啊！”
　　
　　“吼！杀杀杀！”

第15章 刘掌柜！！！
　　一道道嘶吼声、吼叫声不断在林易耳边响起。
　　
　　听到他们口中的喊叫，林易面色也变了。
　　
　　黑风寨，别看这名字有点土，但是却是北苍县外纵横八百里的北苍山中排名前几，甚至威压整个广陵郡的大山寨！
　　
　　寨中有着一位四品高手，接近十位五品高手，还有一大堆六品及六品以下的普通山贼。
　　
　　这等实力，哪怕放在广陵郡城也算是顶尖势力了，强大无比。
　　
　　而北苍县令不过是一个小小的县官而已，怎么敢得罪这等大山寨？
　　
　　林易心中惊疑。
　　
　　而这时，一道巨大的气爆声也猛然从王川的院落之中响起。
　　
　　紧接着，便见一身黄金锁子甲，手持丈二点钢枪，脸上有些醉意，但却依旧威风凛凛，好似一头猛虎一般的王川从院中冲出，来到壮汉对面，大喝道：
　　
　　“这位黑风寨的兄弟，我乃广陵王家旁系子弟王川，今日奉王家之命来王氏药铺北苍分部押送些药材，还望黑风寨能够看在我们王家的面子上放过我们王氏药铺。”
　　
　　“至于县城其他势力，包括北苍县令在内，你们黑风寨要杀还是要剐，我们王家一概不管，你看如何？”
　　
　　“广陵王家！”
　　
　　听到王川口中的话，壮汉脸色先是一变，但紧接着便狞笑一声，道：
　　
　　“王家又如何！我们黑风寨的大当家下了死命令，让我们今天一定要狠狠地给这北苍县一个教训。”
　　
　　“整个北苍县，上到县令，下到所有七品以上的家族、各大势力分支通通一个不留！”
　　
　　“别说你区区一个王家的旁系子弟了，就算是嫡系子弟来了也是照杀不误，受死！”
　　
　　“轰！”
　　
　　话音一落，只见壮汉手中两只巨锤一动，宛如两块巨石一般砸向王川。
　　
　　“找死！”
　　
　　见此，王川也是怒了，手中钢枪一点，枪出如龙，直接刺向持锤壮汉。
　　
　　而其他山贼和王氏药铺分部中已经被惊醒的押药队护卫，还有王氏药铺分部中本身的护卫们见到双方的老大都打起来了，也是立刻开始厮杀起来。
　　
　　“杀啊！”
　　
　　“杀！”
　　
　　“杀了这帮黑风寨的杂碎！”
　　
　　“兄弟们，杀！将该死的王氏药铺给我踏平！”
　　
　　……
　　
　　冲天喊杀声阵阵，震动方圆数里。
　　
　　林易见状，也随便选了一个七品后期的山贼，之后便和他斗起来。
　　
　　“轰！轰！轰！”
　　
　　“澎！澎！澎！”
　　
　　“铛！铛！铛！”
　　
　　……
　　
　　王氏药铺分部中，一阵阵爆炸声和兵器碰撞声不断响起。
　　
　　占地数百亩的巨大分部内，只见两方人马奋力厮杀着。
　　
　　两方中，原本是王氏药铺占据绝对优势的，毕竟有王川这位六品后期高手在，再加上一众七品巅峰、后期的护卫，王氏药铺的实力是真的很强，寻常情况下横扫一座县城都不在话下。
　　
　　但是后来因为护卫们晚上喝酒太多，酒劲上涌，再加上黑风寨又来了一位六品高手和一些七品高手支援，于是原本占据绝对优势的王氏药铺反而渐渐处于下风了。
　　
　　一个个药铺弟子、护卫接连被杀，甚至是押药队中的七品护卫也开始有了死伤了。
　　
　　见此，林易也不得不暗中引导着和自己对战的这名七品后期山贼且战且退，一路退到王氏药铺分部的边缘，准备随时逃走。
　　
　　毕竟一个月几百两银子他玩什么命啊！
　　
　　他对于王家还没忠诚那个地步，能帮他们挡住一个厉害的七品后期山贼就已经不错了！
　　
　　更何况要是自己死了那父母怎么办？
　　
　　父亲母亲这些年来为自己受了那么多苦，这才刚刚因为自己考上武道秀才日子才好过了一点，如果转眼就遭遇这等惊天噩耗。
　　
　　这种场面，饶是林易想想就感到无比惊悚！
　　
　　至于王川和押药队一众护卫，林易就只能说句对不起了。
　　
　　如果他们能逃的话，那么林易自然希望他们都能逃走。
　　
　　如果不能的话，那么作为朋友，日后林易也只能在他们坟前多烧点纸钱了。
　　
　　………
　　
　　“铛铛铛！”
　　
　　于是，就这样，林易一边观察着战场中的情况，一边战斗着，准备随时抽身。
　　
　　不知不觉间，他就已经打到了王氏药铺分部的仓库位置。
　　
　　此刻仓库中已是烈火弥漫，仓库内部，熊熊大火燃烧着一切药材、物资。
　　
　　而仓库之外，早已经装满了血元草的押药队车子此刻也在被熊熊大火燃烧着，其中大半血元草都已经被烧得化为了黑灰，只有少部分还勉强幸存着，不过看这火势，估计也撑不了多久了。
　　
　　毕竟此刻药铺之中的人手要么就是在和山贼搏斗，要么就是像小丫鬟小芷一样躲起来了，导致这大火根本无人来救，只能任其熊熊燃……
　　
　　“不对！”
　　
　　想到这，林易忽然想起一件事情，那就是一开始黑风寨山贼在和王氏药铺的人马交手时是处于下风的，他们连战斗的人手都不够，又怎么可能会专门分出人手来王氏药铺仓库之中放火？
　　
　　更何况黑风寨此行虽然像是来复仇的，但作为山贼，他们既然打破了一座县城，那么肯定也要顺便劫掠县城里的物资的，等劫完物资之后，剩下的运不走的他们才会放火烧了。
　　
　　可现在他们还没把物资运走呢？怎么就直接把物资给烧了？难不成这放火的不是黑风寨的山贼，而是另有其人？
　　
　　林易脑海中念头转动，一个个今日在北苍县见到的人都被他列入怀疑对象刹那间涌入脑海。
　　
　　不过，他的脚下却是开始引导着那位七品后期的山贼尽量远离仓库了。
　　
　　不管放火的是谁，林易现在都不想管。
　　
　　毕竟如今的黑风寨山贼大占上风，王氏药铺分部自身都难保了，自己也随时都要撤离。
　　
　　再加上如今仓库火势凶猛，他就算管了也没办法救火，最多只能满足一点点好奇心而已。
　　
　　他没必要为了满足这么一点点好奇心就节外生枝，平白惹下另一个藏在暗处的敌人。
　　
　　心中思索着，林易一边与这七品后期的山贼战斗，一边远离仓库。
　　
　　但是就在这时，仓库之中，一道肥胖的身影却是忽然映入林易眼帘。
　　
　　“刘掌柜！”
　　
　　看到对方这独一无二的身形，林易都不用看他正面，直接就认出了此人。
　　
　　而这时，对方似乎是心有所感，肥硕的头颅猛地一转，瞬间就在火光的照耀下清晰地看到了夜色中林易的面容。

第16章 强大无比的刘福生
　　“原来是林易公子啊！”
　　
　　看到林易的面容，刘福生忽然笑了，笑得脸上的肥肉全都挤在一起，和白天一般无二。
　　
　　但是，此刻的他脸上却没有丝毫白天那种宛如弥勒佛一般的慈祥之色，反而在火光地映照下显得有些阴森和恐怖：
　　
　　“刚才的事情林易公子你都看到了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　闻言，林易当即开口否认道：
　　
　　“我和这个山贼不过刚刚才打到这里而已，当我们到达这里之后便发现仓库已然是一片熊熊大火了，至于是谁放的火林某却是一概不知。”
　　
　　“不过刘掌柜身为这王氏药铺分部的掌柜，此刻来到这里，恐怕也是因为看到了仓库这里起火，这才特地来此查看救火的吧？”
　　
　　“啪啪啪！”
　　
　　听到林易的解释，刘福生笑眯眯地拍着巴掌，脸上露出赞许之色：
　　
　　“不错！不错！林易公子不愧是广陵武院的天骄，果然是非同一般。”
　　
　　“年纪轻轻不但实力了得，而且智慧手段、应变能力也是无比老辣，比起刘某当年可强多了啊！”
　　
　　“刘某记得当初我在林易公子你这个年纪的时候还在为自己刚入九品，被教习师傅看重，每月多加了二两银子的工钱而沾沾自喜呢！比起林易公子你实在是差得太远了啊！”
　　
　　“不过可惜，林易公子你越是聪明，今日我就越是留你不得！否则的话，刘某人以后晚上睡觉恐怕都睡不安稳啊！”
　　
　　说到这，刘福生脸上的笑容慢慢收敛，一缕缕可怕的杀意从他绿豆大小的眼睛中慢慢绽放。
　　
　　“刘掌柜，你果真要对我动手？”
　　
　　闻言，林易也是面色森寒：
　　
　　“先不说你打不打得过我，就算你实力强大，最后真的杀了我。”
　　
　　“但是我可是武院弟子？只要我一死，那么广陵武院必定彻查，到时候你认为你能逃脱？”
　　
　　“而且如果你不信我之前说的话，那你也可以问问这个山贼，我们两个的确是刚刚才来到这里的，我们真的什么也没看到。”
　　
　　林易解释着。
　　
　　他是真不想在这等关头和刘福生为敌，因为不提随时可能杀来的黑风寨山贼，单单是从之前刘福生的种种异常还有对方现在的举动来看，这个外表看上去只有七品中期修为的胖掌柜绝对不像他在外表现出的那么简单。
　　
　　而且林易清楚记得在今晚喝酒的时候，刘福生就向自己打听过自己的实力了。
　　
　　虽然自己当初也没说，但那帮押药队的护卫为了吹嘘却是直接将自己的实力告诉刘福生了。
　　
　　结果在这种情况下对方此时居然还想对自己动手，那么抛去刘福生是傻子这个不可能的猜测外，其手上必定有极其可怕的依仗！
　　
　　所以如果自己现在与他打起来，那么对自己来说绝对不是一件好事。
　　
　　林易脑海中转得飞快，心中不断思索，想着迫退刘福生的办法。
　　
　　而另一边，刘福生听到林易的解释却是微笑着摇摇头道：
　　
　　“不重要了！不重要了！”
　　
　　“我不管你们是真没看到还是假没看到，总之今天晚上你们两个都要死。”
　　
　　“因为我始终相信，只有死人，才会永远保守秘密！”
　　
　　“咻！”
　　
　　刘福生话音未落，右手便猛地一抖，眨眼间，一柄青色的细长软剑忽地出现在他手中。
　　
　　紧接着，只见他脚下一动，身躯明明肥胖无比，可此刻却比猎豹还要敏捷，一剑就朝着林易和那个七品后期山贼杀来。
　　
　　“不好！危险！”
　　
　　看到刘福生这杀来的一剑，林易眉心顿时一阵跳动，只感觉一股大威胁感涌入心头，手中连忙长刀一动，甩开那个七品后期山贼。
　　
　　同时脚下一点，宛如一只轻盈无比的蝴蝶一般瞬间倒退十几米。
　　
　　而这时——
　　
　　“啊！”
　　
　　一道惨叫声响起，只见留在原地的山贼在刘福生这一剑之下竟然没有丝毫反抗之力，几乎刹那间就被刘福生一剑洞穿眉心，瞬间身死！
　　
　　“七品后期，七品武学大圆满！”
　　
　　看到刘福生这一剑之威，林易面色无比难看。
　　
　　他早就猜到这刘福生实力肯定不简单，但是林易没想到对方居然会这么不简单！
　　
　　七品武学大圆满，这武学技艺境界与自己六品圆满的《明月刀法》都相当了，哪怕在七品巅峰武者当中都只有极少数人才能拥有。
　　
　　至于七品后期，这修为比起那可怕的武学技艺境界差了不少，但也依旧足够恐怖了，比起自己还高了整整两个小境界！
　　
　　综合来看，刘福生的实力绝对是媲美最普通的六品初期高手，比起自己强了一大截。
　　
　　如此实力，即使自己的《明月刀法》最擅长防御，但在刘福生面前，恐怕也很难撑过一百招！
　　
　　“逃！”
　　
　　心意一动，林易当即转身就走。
　　
　　不过他逃的方向不是药铺外面，而是药铺中心。
　　
　　因为在那里，六品后期高手王川正在和另外一个六品高手持捶壮汉大战着。
　　
　　除此之外，那里还有其他七品巅峰和六品武者山贼。
　　
　　只要自己逃到那里，那么刘福生是绝对不敢再对自己出手的。
　　
　　反之，若是向药铺之外逃，如果一旦被刘福生追上，那么自己可真就必死无疑了！
　　
　　“想逃？在我面前，你逃得掉吗？”
　　
　　见到林易奔逃的方向，刘福生也立刻明白了林易的目的，当即冷笑一声，脚下一动，速度居然比之前还要快上三分，好似一道鬼魅幻影一般，数息间就已然追上了林易。
　　
　　“死！”
　　
　　刘福生轻声低喝，手中软剑一刺，如同一条择人而噬的毒蛇一样，直取林易脖颈。
　　
　　而感受到背后袭来的劲风，林易无奈之下也只能停下，转手一刀朝着那劲风斩去。
　　
　　“铛！”
　　
　　长刀与软剑相撞，一股强大的力量顿时就从对面袭来。
　　
　　在这股力量下，林易身躯一颤，随后身形就一阵不稳，被轰得接连倒退七八步才终于停下。
　　
　　而就在林易停下的刹那，对面，刘福生软剑一抖，软剑便瞬间化作一道可怕剑光，朝着林易再次狠狠杀来。

第17章 这，就是，圆满级，《明月刀法》
　　“《明月刀法》——怀中抱月！”
　　
　　见到逃也逃不掉，林易此刻没了办法，只能一咬牙，施展出《明月刀法》之中防守最强的招式，阻挡着刘福生的攻击。
　　
　　“铛铛铛！”
　　
　　火光下，二人疯狂在仓库外战斗着。
　　
　　林易长刀连斩，一道道刀光连绵不绝，在虚空中完美连接，化作一轮圆圆的明月阻挡着四面八方传来的攻击。
　　
　　而刘福生则是手中软剑连点，一招一式尽皆精妙绝伦，宛如毒蛇吐信一般。
　　
　　刁钻、狠辣，而又无比凶猛，几乎每一剑都能带给林易致命的危机与庞大的压力。
　　
　　在这种可怕压力下，林易就好像是大海中的一片扁舟一般，随时都有可能被这无尽的剑光倾覆，粉身碎骨！
　　
　　“林易公子，放弃吧！”
　　
　　刘福生手持软剑，一边不断刺出一道道冰冷剑光，一边脸上冷笑道：
　　
　　“你虽然天赋了得，但终究还是太年轻了，不是我的对手。”
　　
　　“纵使你能靠着这可怕的防御刀法挡住一时，但最多只要再过二十息，我便能够轻易击溃你这防御刀光。”
　　
　　“如果你现在便投降的话，那么刘某看在相识一场的份上，还能给林易公子你一个痛快。”
　　
　　“但是你若负隅顽抗，到时战败后落在我的手里，我可不会让你这么轻易死去。”
　　
　　“我王家药铺威震广陵数百年，其中专门用来刑讯逼供的十大毒药想必林易公子你应该也有所耳闻吧？”
　　
　　“如果你不投降，那么待会儿你落在我手里之后，刘某必定会亲自挑断你的手筋脚筋，然后将这十大毒药一一用在你的身上，那时林易公子你就是想死也难了。”
　　
　　“废话少说！”
　　
　　听到刘福生的威胁，林易却是面色不变，冷哼道：
　　
　　“你若真有本事，那就尽管出手击溃我，到时我林易会有什么下场我自然会甘心承受。”
　　
　　“但如若仅凭几句屁话就想我束手就擒的话，那么，我只能说你想多了。”
　　
　　“好好好！真是有骨气啊！”
　　
　　闻言，刘福生不但不怒，反而笑了：
　　
　　“林易公子，你还真不愧是广陵武院的天骄，主家嫡系少爷的朋友，果然厉害！”
　　
　　“说实话，要不是刘某此次犯下的罪孽太大，就连我都想和林易公子你交个朋友，放你一马了。”
　　
　　“因为我知道像你这种人，只要不死，将来就必定能成大器！可惜！可惜啊！”
　　
　　“可惜倒是不必！因为你今晚根本杀不了我！”
　　
　　林易冷笑：
　　
　　“不过我倒是真想知道，城西的那座药庄里到底是有什么东西，居然能让刘掌柜你不惜装神弄鬼、杀戮药铺天才子弟，甚至在今晚如此危急的关头都要赶来仓库放火，结果就是为了得到它。”
　　
　　“哦，城西药庄，你居然知道了这件事？”
　　
　　听到林易这话，刘福生先是一愣，但是刹那间后便反应过来了，笑道：
　　
　　“看来是小芷那个臭丫头告诉你的吧！这臭丫头口无遮拦，我早就吩咐让他们不许和你们这些押药队的人说城西药庄的事情，结果她还是说了，早知道我就应该提前杀了她，将她的心头精血献祭给“千灵血元草”幼苗了。”
　　
　　“千灵血元草？这就是你处心积虑想要得到的宝物？”
　　
　　骤然听到这个陌生的名词，对医药一道一向没什么研究的林易眉头一皱，问道：
　　
　　“血元草我知道，但这千元血元草到底是什么级别的宝药，竟然值得你如此丧心病狂？”
　　
　　“丧心病狂？哈哈哈！”
　　
　　刘福生闻言大笑：
　　
　　“林易公子，我这可不是丧心病狂，毕竟你如果知道了这千灵血元草的价值，你估计也得和我一样！”
　　
　　刘福生哈哈大笑着，随后似乎是压抑得太久了，又似乎也是想要炫耀一番，竟然主动和林易解释起来：
　　
　　“千灵血元草，这可是九品草药“血元草”中的一种异种，哪怕在亿万株、百亿株乃至更多普通的血元草中都未见得能诞生一株的绝世宝药！”
　　
　　“其品阶高达三品层次，传闻中拥有着活死人、肉白骨之奇效，用于炼丹后效果更是惊人，乃是无数三品武者都无比渴求的疗伤圣药。”
　　
　　“因此，一株成熟的千灵血元草在市面上往往价值极高，至少都在二十万两白银以上，而且还经常有价无市。”
　　
　　“就比如去年在东山府最大的拍卖会上就曾出现过一株千元血元草，而它当时拍卖的价格你可知道是多少？”
　　
　　“多少？”
　　
　　林易不禁本能反问。
　　
　　“二十三万八千九百两白银！足足二十三万八千九百两白银！”
　　
　　刘福生说着，绿豆大小的眼中闪烁着无尽的疯狂与火热之色。
　　
　　“什么！二十三万八千九百两白银！”
　　
　　听到这个数字，林易也是彻底震撼了。
　　
　　这么大一笔银子，这如果让自己衍化天赋的话，那能衍化出多少个天赋啊？如果购买丹药，又能够让自己的实力成长到何等层次？
　　
　　也难怪这刘福生要发疯了，因为这实在是太正常了！
　　
　　在这等宝物前，别说是他这样的七品武者，即使是六品武者乃至弱点的五品武者，恐怕也都得发疯！
　　
　　“不过……”
　　
　　心中震撼过后，林易内心之中又有新的疑惑升起：
　　
　　“据我所知，血元草的生命力便无比强大了，在很多地方都能种植，也能轻易移植，而千灵血元草身为血元草的异种，其生命力应该更加强大吧？”
　　
　　“既然你早发现了千元血元草，那么按照常理来说，你提前将它取走移植便是，为何要搞出如此多的事端来？”
　　
　　“哈哈！林易公子，你不懂。”
　　
　　刘福生一边施展软剑狂攻林易，一边笑着炫耀道：
　　
　　“千灵血元草，它在幼小时虽然外观看上去和普通血元草一般无二，但却比那些低贱的血元草娇嫩太多了。”
　　
　　“在没能成长到一定的层次前，它是万万不能轻易挪动的，否则不出一个时辰它便会直接死亡。”
　　
　　“所以两个月前，当我在城西的白鸟药庄巡视药田时第一次意外发现千灵血元草时，为了保证它出现的秘密不被流传出去。”
　　
　　“即使当时药庄的那些学徒、护卫、药师没一个人认出了这件宝物的真身，但我依然在当夜便下手，将白鸟药庄的所有人全部杀光。”
　　
　　“事后，我再传出白鸟药庄闹鬼的传言，禁止药铺中人进入，并且为了震慑他们，我还故意设法诱导了几个学徒夜晚前去药庄，然后再将他们一一杀死、弄疯，以此来坐实传言。”
　　
　　“果然，哼哼！经过我这么一闹，药庄闹鬼的传言顿时深入人心，再加上谁敢去那里，我也会给予严厉的惩罚，所有药铺之人便再也不敢去了。”
　　
　　“不过可惜的是，光是保住秘密也没用啊！千元血元草短时间内无法移植，而且它在成长过程中还会吸收方圆十数里药田中的养份，导致周围药庄里种植的普通血元草的药效都会大大流失。”
　　
　　“这些药效流失的血元草从表面上来看似乎是与正常的血元草没什么差别，但是一经使用，很快那些有经验的七品以上的丹师们就能发现它们的药效是被掠夺了，从而猜出在它们的周围大概率出现了千灵血元草，到那时，这千灵血元草岂能还有我的份？”
　　
　　说到这，刘福生冷哼一声，似乎是想起了什么往事，眯了眯眼后才继续道：
　　
　　“所以后来我一边查阅古籍，先是找到了一门利用年轻武者心头精血的特殊催熟法门来催熟千元血元草，以便让千灵血元草幼苗早日成长到能够移植的地步。”
　　
　　“然后又想办法挑拨北苍县县令那个蠢货和黑风寨的关系，从而让黑风寨来攻打北苍县城。”
　　
　　“最后我再趁着黑风寨攻打县城、药铺时混水摸鱼，把这些血元草全部烧光，毁药灭迹，让人再也看不出千灵血元草的痕迹来。”
　　
　　“如此，就算事后主家追查起来，怪罪起来，那也只会怪黑风寨，怪招惹黑风寨的北苍县令，与我没有丝毫关系。”
　　
　　“而这千灵血元草便彻底是我刘福生的掌中之物了！哈哈哈！”
　　
　　刘福生大笑着，笑得无比得意，无比开怀。
　　
　　“原来如此。”
　　
　　另一边，林易闻言也是了然：
　　
　　“刘掌柜当真是好算计，不过你算了这么多，就没考虑到我们押药队可能会赶在黑风寨攻打县城之前就提前来到北苍县将血元草运走？”
　　
　　“到时如果这批血元草一旦到了郡城，被诸多丹师使用了，那千灵血元草的消息不也一样暴露了？”
　　
　　“林易公子小瞧刘某了。”
　　
　　刘福生再次笑道：
　　
　　“这么简单的事你都能想到，我刘福生又岂能想不到？”
　　
　　“事到如今，我也不瞒你，其实今夜你们押药队和黑风寨的一战本来就是我早就已经计划好了的。”
　　
　　“毕竟黑风寨实力强大，足以媲美郡城顶尖势力，因此对方哪怕仅仅只是随便派出一些人马攻打县城，在没有外部势力介入的情况下，县城一众武者，包括我在内，恐怕也都很难逃命，更别说趁乱烧毁血元草了。”
　　
　　“所以为了保证我的安全，在这之前，我便先想办法打听清楚了你们押药队来北苍县押药的日子，然后再花大价钱买通了黑风寨一个五品当家，让他在今晚派人攻打北苍县。”
　　
　　“这样一来，黑风寨攻打北苍县的人马正好和你们押药队的人碰上。”
　　
　　“而有了你们押药队的牵制，我便能轻而易举地将仓库中收集好的血元草全部烧光，而且事后还能轻松离去！一箭双雕！哈哈哈！”
　　
　　“厉害！果然是厉害啊！”
　　
　　听完刘福生的全部解释，林易心中也不禁有些佩服：
　　
　　“能从一个底层小人物爬到一县大掌柜的人物果然没一个简单的。”
　　
　　“刘掌柜，我早就在心中一再拔高你，可没想到你居然比我想象中的还要厉害。”
　　
　　“以七品之身完成如此惊天谋划，一口气就赚到二十万多两白银。”
　　
　　“如此壮举，别说是广陵郡，就算是整个东山府也找不到一个能与刘掌柜相提并论的七品武者了。”
　　
　　“纵使林某与你易地处之，自忖也断然做不到像刘掌柜这般完美，你还真是让林某佩服啊！”
　　
　　“哈哈！能得林易公子一声称赞，刘某也不算是白白浪费这一口的口水了。”
　　
　　“不过话说了这么多，现在也差不多到了林易公子该上路的时间了！林易公子，安心去吧！”
　　
　　话落，刘福生眼中寒光一闪，片刻后寻着林易剑法当中的一个破绽，随后手中软剑一递，似乎下一刻便要将林易一剑穿心。
　　
　　但是，就在这时——
　　
　　“铛！”
　　
　　一道金铁碰撞声忽然响起，就在那千钧一发之际，只见林易手中长刀的速度与力量猛然增长一大截，一下子就弥补了这一破绽，将刘福生这一击轻松挡下。
　　
　　“什么！七…七品中期！这怎么可能！”
　　
　　见到这一幕，刘福生一瞪眼，眼中满是不可思议地惊骇之色。
　　
　　而就在他这一震撼的刹那，林易那边的长刀却是猛地一转，皎皎圆月登时化作一道璀璨无比的锋利刀光，呼啸一声划过空气，斩过刘福生的脖颈。
　　
　　“噗嗤！”
　　
　　利刃入肉的声音响起。
　　
　　黑夜中，只见一颗肥硕的头颅冲天而起。
　　
　　紧接着，便见无穷鲜血好似喷泉一般从头颅之下那具肥胖的无头尸体当中喷涌而出。
　　
　　防守！于防守之间制造那一缕可怕的杀机！
　　
　　这，就是，圆满级，《明月刀法》！

第18章 三品宝药，千灵血元草！
　　“轰！”
　　
　　黑夜中，火光下，刘福生那如同小山一般的肥硕尸体重重倒地。
　　
　　看到这一幕，林易收起长刀，口中轻呼吸一口气，随后脸上露出一丝笑容。
　　
　　七品中期，他在和刘福生交手没几招时就就突破了。
　　
　　毕竟他本就已经达到了七品初期的极限，距离七品中期也就一步之遥。
　　
　　而以他武道圣体的逆天资质，这一步的瓶颈本就接近于无，处于随时可以突破的阶段。
　　
　　因此，之前在刘福生的压力下，林易自然而然就突破了。
　　
　　而有了七品中期的实力，再配合《明月刀法》那强大的防御力，即使刘福生实力了得，但也不可能击杀他了。
　　
　　当然，林易想要杀刘福生也几乎不可能。
　　
　　所以林易之后才会一边明面上继续伪装成实力不济的模样，实则在暗中寻找击杀刘福生的机会，一边也顺便打探一番刘福生之前做出种种举措的背后原因。
　　
　　而刘福生在得意之下果然全盘托出，不仅将一切都告知了林易，而且还因为大意，在最后关头居然命丧在林易刀下，枉费了一番心机。
　　
　　“不过此时刘福生既然已死，那么那株千灵血元草的线索从此就断了。”
　　
　　看着地面上刘福生的无头尸体，林易眼中光芒闪动：
　　
　　“也不知道这刘福生目前是已经把那千灵血元草从城西的药庄移植走了，还是留在那里。”
　　
　　“如果留在那里，那如果我能够得到此等宝物，哪怕仅仅只是一株幼苗，我都得发了，如果是移植走了，那可就白高兴一场了。”
　　
　　“只可惜，刚刚的时间不够，否则的话，我倒是可以再问问刘福生千灵血元草到底被他藏在哪里，虽然他大概率也不会说就是了。”
　　
　　一念至此，林易微微摇头
　　
　　他刚刚也是没办法，毕竟以林易之前明面上表现出的实力，他能够抵挡住刘福生那么多时间就已经是极限了。
　　
　　如果抵挡的时间再久那估计就得露馅，让刘福生猜到自己已经突破了。
　　
　　到时候自己不但杀不了刘福生，说不定还会被他给偷偷阴一把，使得自己置身于危险境地之中。
　　
　　所以在刚刚那个时间点，刘福生只能死！也必须死！
　　
　　至于千灵血元草，那就只能尽人事，听天命了。
　　
　　“先摸尸一番，看看能不能在刘福生的尸体上找到有关于千灵血元草的线索吧！”
　　
　　心念转动，之后林易便俯下身子在刘福生的尸体上开始摸索起来。
　　
　　很快，他就在刘福生满是肥肉的胸口摸到了一件硬邦邦的硬物。
　　
　　“这是……”
　　
　　林易心中一惊，连忙将硬物从刘福生的胸口拿出，旋即便发现这居然是一个玉盒。
　　
　　玉盒大约巴掌大小，三根手指宽，做工精美无比，且玉质极佳，在火光的照耀下散发着温润的光芒。
　　
　　“难不成……”
　　
　　见状，林易心中有所猜测，打开玉盒一看。
　　
　　下一刻，在火光的照耀下，一根明显经过处理，大约三寸来长，模样与普通血元草相似，但根茎、枝叶却布满了神秘、高贵的金色纹路的植物出现在他的眼前。
　　
　　“这就是那“千灵血元草”！”
　　
　　看到盒子中这根散发着神秘高贵气息的药草，哪怕林易从来没见过千灵血元草，甚至都没听说过，但此刻也已经确定了！而且是百分百确定！
　　
　　从刘福生怀中搜出，长相与血元草相似，然而根茎枝叶却布满金色纹路，充斥着无比高贵的气息，这种神奇的植物不是千灵血元草是什么？
　　
　　“发了！这回真是发了！”
　　
　　看着手中的三寸灵草，林易心中忍不住欢喜：
　　
　　“千灵血元草！价值高达二十多万两银子的绝世宝药！”
　　
　　“可怜这刘福生机关算计，没想到最终却是为我做了嫁衣，哈！哈哈哈！”
　　
　　林易大笑。
　　
　　三品层次的绝世宝药，即使只是一株幼苗，也至少能值一两万两银子。
　　
　　当然，林易因为没有合适的渠道，而且最重要的是这幼苗还见不得光，所以只能想办法通过一些黑市之类的渠道来将其卖掉，估计实际上还得折价。
　　
　　但是不管再怎么折价，卖个几千两银子也是绝对没问题的！
　　
　　“下一个天赋，稳了！”
　　
　　林易眼中火热，随后便连忙将这玉盒小心收起，之后又两脚将刘福生的头颅尸体踢入仓库的火海之中，最后才连忙朝着药铺外逃离。
　　
　　经过自己和刘福生这么一番搏斗，从周围的喊杀声来看，此刻黑风寨的山贼占据的优势貌似更大了。
　　
　　如果自己现在不走，那么待会儿一旦被黑风寨的山贼围住就麻烦了。
　　
　　心中思索着，林易脚下如风，迅速就离开了县城，藏入县城外一处茂密树林当中栖身。
　　
　　………
　　
　　时间迅速流逝着，很快，一夜时间便已过去。
　　
　　天空中，伴随着太阳升起，昭示着新的一天已然到来。
　　
　　不过树林中，林易倒是没有在天亮之后就急着回到县城，而是一口气在树林里等到中午过后才小心翼翼地返回城内。
　　
　　此刻县城中的景象并没有林易想象中的那么凄惨。
　　
　　县城之中，虽然那些大家族、大势力都被灭了，连许多房子都被烧成了焦炭，但大多数平民百姓却是活了下来，只有少数住在大家族旁边的被波及到了。
　　
　　这一切倒不是因为黑风寨的山贼有多么心善，而是一来县城的平民百姓没什么油水，就算是抢一夜，可能还不如打破两三个大势力赚得多。
　　
　　二来这也是天山宗的震慑，毕竟天山宗的实力还是很强的，在整个九州世界虽然算不上是最最巅峰的那一批势力，但是也属于顶级势力之一。
　　
　　像黑风寨这种大山寨，若是仅仅灭一些家族势力之类的，那天山宗睁一只眼闭一只眼也就罢了，毕竟山贼之中也有厉害人物，他们也得顾忌到对方的想法。
　　
　　但是若是黑风寨这些山贼敢屠城，那么就是天王老子来了也救不了他们！
　　
　　因此黑风寨哪怕要立威复仇，自然也得稍微收敛着点。
　　
　　心中念头流转，片刻后，林易也重新回到了王氏药铺的分部之中。
　　
　　随后，他便在药铺之中寻找还存活的人口。
　　
　　忽然——
　　
　　“林易公子！”
　　
　　一道惊喜的声音在林易耳边响起，林易转头，只见小丫鬟小芷满是笑容地来到他的身边：
　　
　　“林易公子，看到您没事那真是太好了，昨夜黑风寨的贼人忽然攻城，我躲在您的小院里躲了一夜，一点儿也不敢出声。”
　　
　　“期间小院里也有好几波山贼过来搜寻查看，幸好都没找到我，否则的话我可就完了。”
　　
　　“对了！林易公