。
　　
　　而且更重要的是，经过此事之后，天山宗彻底沦为了九州各大势力中的笑柄，直到今天依旧在各方大势力当中流转，引以为戒。
　　
　　所以从龙天宏之后，各大势力招收天才普遍只看你什么年纪展现出了什么天赋。
　　
　　至于进步速度，你就算再快也没用！
　　
　　这也算得上是实打实的前人砍树，后人暴晒了。
　　
　　而龙天宏这个名字从此以后也彻底成为了天山宗耻辱！
　　
　　一旦林易被打上龙天宏的标签，那么他在天山宗境内恐怕是别想混了。
　　
　　“这，应该不是！”
　　
　　仔细思索了片刻后，李游摇摇头回答道：
　　
　　“昔日龙天宏能够瞒天过海，让整个天山宗都以为他是绝世天才，那是因为有龙家那位即将陨落的二品老祖相助。”
　　
　　“而且那位老祖也是自身即将陨落，家族又后继无人，他担心他自己死后家族被仇敌所灭这才兵行险招。”
　　
　　“而林易出身贫寒，其家族根本没什么仇敌，而且家族历史上出现过的最强的一个武者实力甚至都还没他本人现在强，至于他父亲也仅仅只是一个区区的县城八品巅峰武者而已。”
　　
　　“这等实力、财力、人脉，如何能让他复刻龙天宏那一套？”
　　
　　“依我看来，林易应该就是武道开窍了，毕竟武道开窍虽然难得，但在我广陵郡城茫茫千余年历史上时不时还是会诞生一些的。”
　　
　　“而且以林易如今的表现在我们郡城历史上那群开窍武者中都只能算是一般，更别说与九州历史上那些开窍武者比了，这根本引不起天山宗的重视，顶多也就让我们重视重视他罢了。”
　　
　　“而我们广陵学院如今因为足足七年都未能培养出考入天山宗的天才本来就打算付出大代价来培养林易他们这一批弟子，就算重视他一番又如何？大不了就损失一两万两银子罢了！”
　　
　　“只要这一两万两银子能让他在明年天山宗招收弟子之前悟出力极，并且突破六品，成功考入天山宗中，那么这些银子就花得值！”
　　
　　“对！师兄说得有理！”
　　
　　闻言，青衣老者也点头道：
　　
　　“管他是不是伪装，只要这林易能够展现出他的天赋，成为他们这一批弟子当中的第一，那我就舍得砸钱。”
　　
　　“七年了，我广陵武院也该出一个考入天山宗的天才了。”
　　
　　“是啊！”
　　
　　李游也轻轻开口：
　　
　　“这一切，就看这小家伙能不能在一年内悟出力极了。”

第25章 林易战王凯
　　观礼台上，院长和李游都纷纷感慨期待着。
　　
　　而演武场上，林易却是丝毫不知，不过就算他知道了也只会一笑。
　　
　　力极？自己昨天就悟出来了！
　　
　　如果等到一年之后，那么按照自己的天赋，就算是力极小成那也是板上钉钉，就算是力极大成自己说不定都能冲一冲！
　　
　　一年，悟出力极？这太小看自己了。
　　
　　“铛铛铛！”
　　
　　演武场上，伴随着林易手中长刀流转，一道道清脆的兵器碰撞声在演武场上响起。
　　
　　只见林易身随刀动，一招一式犹如天成，不但蕴含着无穷威力，而且也充斥着无尽的美感。
　　
　　在林易这恐怖刀法下，哪怕这青铜机关人乃是六品初期，速度、力量尽皆强大无比，此刻也被林易这一道道刀光轻松压制。
　　
　　终于，三十余息后。
　　
　　当长棍与长刀再次相撞，忽然，只见长刀微微一旋，那根长棍连带着握着长棍的青铜机关人便被这一刀带得身形一阵不稳，中侧空门大开。
　　
　　“机会！”
　　
　　见状，林易眼中精光一闪，长刀再次一变，一刀就狠狠地斩在了青铜机关人胸口的能量核心之上。
　　
　　“铛！”
　　
　　清脆的声音在演武场上响起，只见青铜机关人身躯一颤，旋即眼中红芒便缓缓消散，化作雕塑，再次丝毫声息。
　　
　　“七十四号考生胜！一百八十三招击败六品初期机关人！”
　　
　　演武场上，瘦小武道老师高声道，声音洪亮，随后看向林易：
　　
　　“七十四号考生，恭喜你战胜了六品初期青铜机关人，接下来你可以继续挑战更强的六品中期的青铜机关人，请问是否挑战？”
　　
　　“否。”
　　
　　林易摇摇头，之后对着武道老师一个抱拳后便退下考场。
　　
　　“林易，厉害！”
　　
　　演武场上，林易一下考场，王凯便竖起大拇指，口中感慨道：
　　
　　“你这家伙，前段时间还连我一招都接不住，没想到这才几个月便突飞猛进，实力就快接近我了。”
　　
　　“按照你这进度，恐怕明年考入天山宗都不难，将来就是成就四品都轻松了。”
　　
　　说到这，王凯眼中满是羡慕之色。
　　
　　四品、五品，看似一品之差，但实则是天差地别。
　　
　　要知道五品武者在广陵郡城虽然也是高手，但也仅仅只是高手罢了，在整个广陵郡城当中还是有不少的。
　　
　　但四品，这可是广陵郡城真正的顶尖存在，一人就可支撑起一个大家族的强者！这差距自然是大的没边！
　　
　　更何况以林易这天赋，如果一旦真成就四品，那将来恐怕还不是普通的四品武者，这就更厉害了。
　　
　　“一切看造化吧！”
　　
　　林易淡淡一笑：
　　
　　“将来的事情谁又能说的准呢？四品不四品我暂且不想，我现在最想要的就是在此次入学考试中击败你还有其他人，先获得入学考试第一，拿下五千两银子再说。”
　　
　　“击败我？”
　　
　　闻言，王凯微微一愣，但旋即便笑了：
　　
　　“哈哈！林易，那可就看你的本事了，毕竟我可是不会手下留情的。”
　　
　　“呵呵，放心！不需要你让！”
　　
　　林易笑道，之后便在演武场上默默等候起来。
　　
　　………
　　
　　就这样，时间慢慢流逝着，一批批武院弟子们接连比赛完毕。
　　
　　而不提那些新入武院或者才入武院一年的弟子，单单在林易这一届弟子中，除了他之外，其他弟子中并没有冒出什么黑马，能够进入前二十的都是那些熟悉的老面孔了。
　　
　　至于实力，这些弟子比起上次考试也几乎没多大提升，基本上都是处于七品后期到七品巅峰之间。
　　
　　于是，有着六品初期实力的林易和王凯自然是一路势如破竹，在第二轮的擂台战上迅速击败一个个对手，很快就来到了最后一场决战之中。
　　
　　“我宣布，本次入学考试第二百八十六届弟子的最终决赛现在开始。”
　　
　　演武场上，魁梧大汉高声道：
　　
　　“本场比赛由七十四号考生林易对战一百零八号考生王凯！”
　　
　　“你二人，上场吧！”
　　
　　“吼！林易！林易！”
　　
　　“王凯！你是最强的！”
　　
　　“林易师兄！击败他！”
　　
　　“林易师兄！上！成为第一！让他们看看我寒门弟子的厉害！”
　　
　　“王凯师兄！武院无敌！王凯师兄！武院第一！王凯师兄！加油！”
　　
　　……
　　
　　魁梧大汉话音一落，演武场上，一个个武院弟子们还有四周看台上许多观众就怒吼起来，声势比上一次王凯与林易在壹号校场上被李游指点对战那一次要大得多。
　　
　　不过比起那一次，林易此次的人气却是高多了，甚至都隐隐超过了王凯。
　　
　　毕竟林易本就厉害，与王凯都是本次考试中最耀眼的存在，远远超过其他人。
　　
　　再加上经过这么长时间的比武，演武场上的弟子们还有四周的观众们也或是在周围人的科普下，又或者手下人的调查中知道了林易寒门出身的背景。
　　
　　如此“美强惨”全部占齐的林易简直堪称是普通人励志逆袭的典范，自然吸引了许多人支持、喜欢他。
　　
　　“林易，没想到你的人气还挺高的。”
　　
　　看到这一幕，巨大的擂台上，王凯拄着大剑，脸上笑道：
　　
　　“这人气现在看来都超过我了，怎么样？是不是感到很高兴？”
　　
　　“人气超过你可没什么值得高兴的。”
　　
　　闻言，林易却是淡淡摇头一笑：
　　
　　“实力超过你，战胜你，然后拿到那五千两银子我才高兴！”
　　
　　“啧啧，还真有信心啊！不过可惜这次你是不可能如愿了！接招吧！”
　　
　　话落，只见王凯双手大剑猛地高举，好似上古神人挥动手中巨斧一般，朝着林易直接一斩而下。
　　
　　《大开山剑法》第一式——一剑开山！
　　
　　“轰！”
　　
　　一道惊人的气爆声响起，在王凯这一剑之下前方的层层空气瞬间就被劈开。
　　
　　一道道因为大剑威能形成的气浪更是以王凯为中心朝着四面八方迅速扩散着，强大无比，看得擂台底下一个个在第二轮考试中排名十名之后的弟子都胆颤心惊，自忖如果与林易易地而处，恐怕连这一剑都接不下。
　　
　　但是，面对这可怕一剑，林易却是面色平静，只是手中长刀一斩。
　　
　　“哗啦啦！”
　　
　　一道道雪白的匹练刀光顿时划过虚空，眨眼间就以林易为中心，形成了一个笼罩住他全身的刀光“圆球”。
　　
　　在这一个“圆球”的笼罩下，王凯这一剑虽然威能不凡，气势汹汹，但也轻易就被挡住了，显然远远未曾达到其防御极限。
　　
　　“再来！”
　　
　　一击未成，王凯眸光一凝，手中大剑一荡，顿时宛如一根巨大铁锤一般继续朝着林易狠狠一“砸”。
　　
　　但是……
　　
　　“铛！”
　　
　　伴随着一道清脆的金铁交鸣声响起，王凯这一剑再次被轻松挡住了。
　　
　　之后……
　　
　　“铛！铛！铛！”
　　
　　一阵连绵的兵器碰撞声响起，只见擂台上，王凯舞动大剑，宛如一头人形暴龙一般疯狂地施展着攻击。
　　
　　“剑荡山河！”
　　
　　“山岳破碎！”
　　
　　“开山分海！”
　　
　　“一剑沉江！”
　　
　　……
　　
　　“轰隆隆！”
　　
　　狂猛地攻击不断被轰出，一式式《大开山剑法》当中的招式接连被王凯施展而出，每一招每一式都迸发出绝强的威能。
　　
　　在这等可怕的攻击面前，若是不到七品巅峰，绝对是一招都撑不住就会败了。
　　
　　即使寻常七品巅峰高手，也绝对难以撑过十招。
　　
　　可是林易的《明月刀法》防御力实在是太强大了。
　　
　　在这等可怕的防御面前，即使王凯攻击再强，威能再猛，最后都拿林易没有丝毫办法。
　　
　　转眼间，便见王凯狂攻数百招，但是擂台上，林易依旧是稳如泰山。
　　
　　直到——
　　
　　“铛！”
　　
　　一道金铁碰撞声再次响起，擂台上，王凯再次一剑无功而返。
　　
　　不过这一次之后，王凯没有再继续攻击，而是轻呼一口气，看着林易笑着夸赞道：
　　
　　“呼！《明月刀法》第九式“圆月无缺”不愧是《明月刀法》最强的防御招式，果然是名不虚传！”
　　
　　“哪怕林易你这样的七品后期武者使出，同样七品，就算我武道修为高了一个小境界也根本不可能攻破你的防御。”
　　
　　“算了！”
　　
　　说到这，王凯轻轻摇头：
　　
　　“本来还不太想用武道修为欺负你的，可如今看来如果不爆发出真正的实力恐怕还真是赢不了你了。”
　　
　　“既然如此，那就，爆发吧！”
　　
　　“气血，开！”

第26章 六品！力极！
　　“轰！”
　　
　　王凯断喝，刹那间，便见他浑身气势猛然暴涨。
　　
　　强大的气血搅动着周围的空气，甚至令王凯周围方圆数尺的空气都形成一道道几乎肉眼可见的气浪。
　　
　　“六…六品！”
　　
　　“王凯，他竟然突破六品了！”
　　
　　演武场上，一众武院弟子见状尽皆惊呼，眼中满是震撼之色。
　　
　　“王家这小子，十四岁就突破了六品了，这天赋……”
　　
　　四周看台上，一个个大势力的权贵们也纷纷震惊。
　　
　　六品，这可是和七品完全不同的层次！
　　
　　后者仅仅属于武道九品中的下三品，只要有足够资源，那么就算是一个废物，也能靠资源砸到这个层次的巅峰境界。
　　
　　而前者却是属于武道九品的中三品，如果没有天赋，那么就算是资源再多也是没法突破的。
　　
　　这二者的差距简直比起普通人到七品的差距还要更加巨大，可王凯居然年仅十四岁就突破到了六品，这是有四品武者之资啊！
　　
　　“呵呵！王家这小家伙，肉身天赋倒是不错。”
　　
　　最中央的观礼台上，见到王凯爆发的气血，青衣老者院长还有李游脸上也露出笑意：
　　
　　“十四岁就能够突破六品，这等肉身天赋，只要好好培养，待到明年天山宗举行弟子考核时那么至少都能突破六品中期，运气好点甚至能够突破六品后期。”
　　
　　“到时就算是未曾悟出力极，那么也有很大把握能够考上天山宗了。”
　　
　　“再加上这个林易，如果他真是开窍的话，那么他也有极大把握在明年天山宗举行的弟子考核当中考入天山宗内。”
　　
　　“呵呵！我广陵武院难不成是七年不出天才，如今一出便要一鸣惊人，直接出两名绝世天才不成？”
　　
　　说到这，院长和李游纷纷笑了。
　　
　　而观礼台上，其他广陵武院的高层见状也是笑了，个个开口说着吉祥话：
　　
　　“恭喜院长！贺喜副院长！我广陵武院在几位院长的带领下果然是蒸蒸日上，天才层出不穷，林易、王凯二人天赋如此了得，我看明年定能一同考入天山宗。”
　　
　　“王提举说得是！我广陵武院七年未出绝世天才，如今就该连出两个。”
　　
　　“到时等林易、王凯一同考入宗门，我看那些以前嘲笑过我广陵武院的其他郡城武院还有谁再敢放屁！宗门那边也定然会有嘉奖。”
　　
　　“孙监院所言极是，依我看……”
　　
　　……
　　
　　观礼台，一个个武院高层狂拍马屁。
　　
　　而此刻，擂台上，已经全面爆发气血的王凯也是自信大涨，对着林易微笑道：
　　
　　“怎么样？林易，我说过，今天你是赢不了我的。”
　　
　　“六品初期的修为，五品大成的《大开山剑法》，我现在实力即使是在六品中期武者当中都算强大了。”
　　
　　“在这等实力下，你“圆月无缺”的防守即使再厉害也根本不可能挡住我的，投降吧！”
　　
　　“投降？”
　　
　　听到这句话，林易脸色平静，依旧淡淡摇头道：
　　
　　“王凯，我的字典可没有投降这两个字，你要胜我那就拿出真本事来。”
　　
　　“更何况你虽然突破六品，但今日一战鹿死谁手却仍未可知。”
　　
　　“不愧是林易，果然是有志气，我没看错你。”
　　
　　闻言，王凯也不恼，反而微笑着点头夸赞道：
　　
　　“好！既然你要与我一战，那么我便成全你，接招！”
　　
　　“轰！”
　　
　　话音一落，一道惊人的气爆声立刻响起。
　　
　　擂台上，只见王凯再次双手将大剑高举，宛如盘古开天地一般朝着林易一斩而下。
　　
　　这一剑，依旧是那熟悉的《大开山剑法》第一式“一剑开山”，依旧是那般直来直去，刚猛无筑。
　　
　　但是，比起之前，这一剑不论是威能还是速度却是高了一个层次不止。
　　
　　如果说之前那一剑是在七品后期武者当中都没几个人能接下，那么这一剑便是七品巅峰武者当中都没几个人能够接下！
　　
　　这是足以横扫几乎一切七品武者的一剑，其势其威，强大得不可思议！
　　
　　“这一剑，竟然是一个十四岁的少年斩出来的？太恐怖了！”
　　
　　“六品武者不愧是六品武者，果真是强大无比啊！那林易的防御虽然厉害，但在这等可怕的攻击下又能撑住多久？三十息？二十息？还是更短？”
　　
　　“是啊！六品武者真的太厉害了！”
　　
　　……
　　
　　看到王凯这可怕一剑，擂台下，一个个观众们尽皆议论纷纷。
　　
　　这次所有人都没人看好林易了，毕竟六品和七品这差距实在是太大，大到常规手段根本就没法弥补的地步，他们实在是想不出来，林易还有什么翻盘的资本。
　　
　　“看来这一场战斗的结果马上就要出来了。”
　　
　　观礼台上，李游见状也笑道：
　　
　　“此次入学考试，看来应当是王凯第一，林易第二了。”
　　
　　“不错！结果应当就是如此了。”
　　
　　青衣老者也点头同意：
　　
　　“林易这小家伙或许潜力比王凯高些，但是就目前而言，他的实力还是不如王凯的。”
　　
　　“依我看，王凯最多二十息内就能将他击……”
　　
　　“轰！”
　　
　　观礼台上，青衣老者话音未落，但是下一刻，他便听得一道可怕的惊人气爆声忽然在自己耳边陡然响起。
　　
　　青衣老者定睛一看，只见在擂台上，原本在王凯这可怕的一剑下好似大海中一叶扁舟般随时可能就要被倾覆的林易此刻猛地出手。
　　
　　其长刀依旧是之前的那柄长刀！
　　
　　其招式依旧是之前那一记招式！
　　
　　但是这一刻，林易手中长刀的力量、速度却是以一种离谱的速度猛然暴涨。
　　
　　几乎一刹那间，威能就远远超过了王凯！
　　
　　最后，狠狠斩在了王凯的大剑之上。
　　
　　“铛！”
　　
　　刀剑相交，一道宛如洪钟大吕般的声响顿时响彻整个擂台。
　　
　　下一刻，在众人难以置信的目光中，只见悍然冲来王凯居然以一种比来时还快的速度直接被林易一刀劈飞，之后足足倒退十余米才终于停下。
　　
　　“什么！我，我这……！”
　　
　　擂台上，王凯看着自己双手中的大剑，眼中满是难以置信。
　　
　　而观礼台上。
　　
　　“澎！澎！”
　　
　　两道拍桌子的响声响起，只见青衣老者院长和李游此刻猛地从座位上站起，两双原本就隐含精光的眼睛此刻更是宛如发光般死死地盯着下方的林易，眼中充斥无尽的震惊以及狂喜之色，随后几乎同时从口中缓缓吐出两个字：
　　
　　“力！极！”

第27章 这一次，又是我赢了。
　　“什么！力极！”
　　
　　“这…这就是力极！”
　　
　　“天啊！这个叫林易的武院天才，居然在十四岁就悟出力极了？”
　　
　　“这，这也太妖孽了吧！”
　　
　　……
　　
　　就在观礼台上两位院长震撼之际，四周的一个个看台上，一位位颇有见识的权贵们也纷纷认出了林易这一刀中蕴含的力极境界，个个顿时惊呼起来。
　　
　　力极！这可是五品武者才能悟出的武道境界啊！甚至有好些五品武者都没能悟出！
　　
　　可现在，林易这一个区区十四岁的少年就悟出来了，这是何等妖孽？
　　
　　似这等天才，是许多人哪怕穷极一生都未曾见过的。
　　
　　“力极？”
　　
　　擂台上，听到四周传来的一阵阵震撼的惊呼声，王凯此刻也是反应过来，他先是不可思议地看着林易，旋即愣了片刻后，脸上忍不住露出一丝苦笑之色：
　　
　　“力极，厉害！真是厉害！真没想到林易你居然这么快就悟出这等高深的武道境界了。”
　　
　　“虽然自从你开窍后，我就知道以你的天赋迟早都能悟出力极，但是我以为你就算再怎么妖孽，但毕竟开窍的时间还短，至少也要等到明年才能达到这一步吧？”
　　
　　“可想不到我终究还是低估了你了啊！你比我想象中的还要更强！”
　　
　　“怎么？王凯，说这么多是没信心了，现在想要向我投降？”
　　
　　闻言，林易呵呵一笑，口中揶揄笑道。
　　
　　“向你投降？”
　　
　　听到这句话，王凯也笑了：
　　
　　“怎么可能！林易，你也别小看我，你悟出了力极之后实力的确可怕，但是我王凯也不是泥捏的！”
　　
　　“我好歹也有六品中期的实力，再加上我听说初入力极，身体强度又不够的话可是爆发不了多少次力极的，所以今日你到底能不能击败我还是两说。”
　　
　　“更何况你之前都没向我投降，如今我王凯又岂会向你投降？”
　　
　　“来吧！林易，想要击败我就拿出你的全部实力来，我倒要看看你这力极高手到底是有多厉害！”
　　
　　“好！既然如此，那就，如你所愿！”
　　
　　林易点头，之后脚下一跺。
　　
　　“轰！”
　　
　　巨大响声响起，青石擂台上，伴随着林易发力，他整个人瞬间就好似一个蚱蜢一般手持长刀朝着王凯极速斩去。
　　
　　因为经过之前的短暂休息，所以林易这一次又爆发出了力极一刀。
　　
　　只见冷冽的长刀携带着无比强大的力量速度刹那间就划破层层虚空，在虚空中划出一道无比璀璨的刀芒。
　　
　　见到这一道恐怖的刀芒，王凯呼吸都忍不住瞬间一窒，但是强大的战意还是令他立刻举起手中大剑，然后电光火石间斩出一记可怕剑招。
　　
　　《大开山剑法》第七式——剑荡山河！
　　
　　“轰！”
　　
　　剑光横掠，好似一柄斜斩而来的大斧，狠狠地斩向那一道璀璨刀光。
　　
　　“铛！”
　　
　　刀剑碰撞，顿时，王凯再一次被林易毫无悬念地直接劈退。
　　
　　“再来！”
　　
　　一招败退，王凯面色潮红，气血激荡，随后再次挥舞手中大剑，朝着林易一剑斩去。
　　
　　而这一次不能爆发力极的林易却是没和他硬碰硬，而是将手中长刀一转，再次施展出《明月刀法》之中防御最强的“圆月无缺”抵挡着王凯的可怕攻击。
　　
　　“轰！”
　　
　　空气炸裂，在王凯这势大力沉的一剑之下，这一次林易也被毫无悬念地劈飞了。
　　
　　不过却也仅仅被劈飞罢了，不能爆发力极的林易虽然实力方面与王凯差距颇大，但是仗着擅长防御的《明月刀法》，林易还是稍微能抵挡些招数的，不可能被一招就击败。
　　
　　“哈哈！再来！”
　　
　　“再来！”
　　
　　擂台上，王凯大笑着越打越兴奋，对着林易乘胜追击。
　　
　　于是……
　　
　　“铛铛铛！”
　　
　　“轰轰轰！”
　　
　　擂台上，一阵阵兵器碰撞与空气炸裂的声音接连响起，林易与王凯疯狂大战着。
　　
　　二人一者爆发猛，一者则是持续输出能力强，此刻一经碰上，真宛如龙争虎斗一般，斗得势均力敌，不分上下，让四周的观众都惊呼连连，直呼过瘾。
　　
　　“强！强！强！太强了！这就是广陵郡真正最顶级天才的实力吗？真的太强了！”
　　
　　“恐怖！恐怖啊！真的不敢想象台上战斗的二人居然只是区区两个刚满十四岁的少年，如果不是看到他们稚嫩的面容，别人跟我说他们是成名多年的高手我都信！比起他们，我这大辈子真是活到狗身上去了？”
　　
　　“李兄！我们凡夫俗子就别和这等天才比吧！别说我们，就是这在场的一位位顶级的权贵高手，达官贵人，又有几人能与这两位天才比的？他们二人日后可都是要进天山宗的，要成大人物的！”
　　
　　“特别是那个林易，年仅十四岁就能悟出力极，依我看他将来只要不出意外几乎必能成就四品，甚至成为我广陵郡第一高手都有希望！”
　　
　　“不错！这二人实在是太厉害了！”
　　
　　……
　　
　　一个个富商权贵们惊呼着。
　　
　　而此刻已经再次激战了三百余招的林易和王凯二人也终于战斗到了白热化的阶段。
　　
　　“《大开山剑法》——山岳破碎！”
　　
　　擂台上，只见王凯再次朝着林易一剑怒劈而来，仿佛要将林易整个人都劈出擂台。
　　
　　但是，就在这时，他却因为前后加起来上千招长时间的疯狂爆发，此刻手中大剑忽然出现一个凝滞。
　　
　　“好机会！”
　　
　　见状，林易眼中精光一闪，随后毫不犹豫，直接爆发力极。
　　
　　“轰！”
　　
　　层层空气被直接劈开，这一刻，林易前方的空气在他的长刀都瞬间形成了一层长刀气浪。
　　
　　气浪包裹着林易，令林易整个人都仿佛化身成了一柄巨大的天刀一般，朝着王凯一斩而去。
　　
　　“不好！”
　　
　　见到这一招，王凯面色一变，连忙将手中大剑一转，转攻为防，想要抵挡住林易这致命一击。
　　
　　但是这一刀实在是太快！太猛了！即使王凯全力防守，最终还是差了那么一丝丝。
　　
　　“咻！”
　　
　　二人身影交错而过，冷冽的刀光也划过王凯的鬓角，一如当初在壹号校场他们突破那次交手一般斩下他鬓角一缕乌黑的黑发。
　　
　　“不好意思，王凯，这一次，又是我赢了。”
　　
　　看到这一幕，林易转过头，看着有些失神的王凯，脸上淡淡一笑道。

第28章 额外奖励！四品武学！
　　“吼！林易！林易！林易！”
　　
　　“林易师兄！无敌！”
　　
　　“林易师兄！第一！”
　　
　　……
　　
　　看到这一幕，一个个武院弟子和观众们都尽皆欢呼着，庆贺着林易的胜利。
　　
　　就连观礼台上，广陵武院院长赵海山也忍不住抚掌而笑：
　　
　　“好！好！好！精彩！当真是精彩啊！”
　　
　　“师兄，你说我们广陵武院都多久没出现这么精彩的比赛了？是三十年？四十年？还是更久？”
　　
　　“不记得了。”
　　
　　李游笑着摇头说道：
　　
　　“不过不管怎样，今日林易与王凯注定是会载入我们广陵武院史册的一战。”
　　
　　“一个年仅十四便突破六品，肉身天赋无比了得，另一个更是逆天，年仅十四居然就悟出力极。”
　　
　　“这等天才，我们广陵武院平时哪怕能出一个都值得全院庆贺了。”
　　
　　“二者同出，这更是我们广陵武院几十年都不见得能有一次的盛事，你我今日能有幸见证，也算是没白在这广陵武院执教一场。”
　　
　　“师兄说的是。”
　　
　　赵海山含笑点头：
　　
　　“走吧！上擂台去，为我们广陵武院的两大绝世天才颁奖！”
　　
　　“嗯！一起去。”
　　
　　李游笑着应允，之后便和赵海山在无数观众弟子们的见证下缓步来到了林易和王凯的面前。
　　
　　“拜见院长！”
　　
　　见到两位院长到来，擂台上，林易和王凯也纷纷主动抱拳行礼。
　　
　　“不必多礼。”
　　
　　赵海山摆摆手，随后眼神当中满是笑意地看着林易二人：
　　
　　“林易，王凯，你们两个都很不错，都是我广陵武院栋梁之材。”
　　
　　“其中林易不必多说，十四岁便悟出力极，我广陵武院上一个有你这等天赋的还得追溯到二十七年前的夏龙易。”
　　
　　“而如今夏龙易经过二十余年的修炼早已是一位强大四品高手了，甚至在四品高手当中都极为强大。”
　　
　　“数年前，他更是已经加入了宗门最强的军队——天山军之中，为宗门征战八方，立下了赫赫功劳。”
　　
　　“林易，我希望将来的成就至少能不弱于夏龙易，当然，最好是能够超越他！”
　　
　　“毕竟你可是疑似开窍的天才！按照你这等进步速度，如果你真是开窍，而不是伪装的话，那么别说四品，就是成就三品估计都有很大希望！”
　　
　　“至于王凯，你的天赋虽然比林易差上一些，但只要在明年天山宗招收弟子的考核中顺利考进天山宗内，将来也一样有希望成就四品，成为名震一郡的顶尖强者！”
　　
　　“是！林易（王凯）定然不负院长期望！”
　　
　　闻言，林易和王凯都郑重点头道。
　　
　　“嗯，好孩子，来，接受武院给你们的奖励吧！另外还有本次考试排名前十的，现在都给我上台来！”
　　
　　“是！院长！”
　　
　　听到赵海山这话，一个个排名前十的武院弟子都大声回道，个个眼中都闪烁着兴奋之色。
　　
　　之后，伴随着一个个侍者端着装有银票的托盘走上擂台，院长赵海山也亲自将一沓沓银票交给了众多弟子。
　　
　　当握着手中足足五千两白银的巨额银票后，哪怕以林易的心境，此刻心中也是忍不住升起欢喜。
　　
　　足足五千两银子啊！不管是用来衍化天赋，还是用来购买丹药提升修为，那对于他而言都是有极大帮助的。
　　
　　“此外，这银子或许还可以用来购买武学。”
　　
　　林易脑海中暗暗思索：
　　
　　“毕竟《明月刀法》虽然不错，但是现在却已经接近大圆满层次了。”
　　
　　“而力极境界又能加速五品以下武学的修行速度，有了力极帮助，我估摸着顶多大半年就能将其彻底修炼至最高层次。”
　　
　　“到时时间距离天山宗的弟子考核还有差不多小半年，我如果没有更高等级的武学衔接的话，那这小半年时间简直就相当于白白浪费了，这是万万不能允许的。”
　　
　　一念至此，林易眸子微眯。
　　
　　在与其他武院的弟子竞争考入天山宗弟子的名额中，时间就是名次！时间就是资源！浪费时间，那就代表着落后于人！
　　
　　林易如今有心考入天山宗，并且想要在考核中尽量取得一个更高的名次，获得更多的资源，那么自然不能浪费那足足小半年的时间。
　　
　　而在广陵武院藏书楼内，一门五品武学的价格大概是三千两白银左右。
　　
　　这个价格说多不多，说少不少，如果换在以前，林易还舍不得买，也买不起。
　　
　　但是现在既然有了五千两银子在身，这笔钱是无论如何都得花了。
　　
　　“不过说到买武学，还有一个难点就是广陵武院的五品武学数量繁多，其中到底什么武学最适合我就连我自己也不知道，所以在购买武学之前，此事还得找院长咨询一番才是。”
　　
　　想到这，林易当即就询问了此时正站在自己面前的院长。
　　
　　“哦，购买武学？
　　
　　听到林易这话，院长赵海山也是微微一愣，旋即微笑道：
　　
　　“不错！林易，以你现在的武学技艺境界，的确是可以考虑换一门更高等级的武学了。”
　　
　　“至于更换什么武学？如果站在我的角度的话，我推荐你选择四品武学——《圆月星辰刀》！”
　　
　　“四品武学《圆月星辰刀》？”
　　
　　闻言，林易眼睛顿时一亮。
　　
　　四品武学，光听这个品级就知其威能定然不凡，绝对远超普通五品武学。
　　
　　只不过……
　　
　　“院长，四品武学的确是很好，但是却太贵了。”
　　
　　林易无奈摇摇头道：
　　
　　“我听说武院之中的四品武学哪怕是最便宜的都至少需要上万两白银，就我手里这点钱哪里买得起？所以还请院长帮我推荐一门合适的五品武学吧！”
　　
　　“呵呵，不必了！这门四品武学我送给你了！”
　　
　　林易话音一落，院长赵海山便淡淡一笑道：
　　
　　“你此番悟出力极，我刚刚还在想仅仅只给你一个获得入学考试第一的基础奖励是不是显得有些小气了？”
　　
　　“如今你既然想要武学，那么我便将这《圆月星辰刀》送给你吧！就当是作为此次你悟出力极的奖励，你看如何？”
　　
　　“我看如何？我……”
　　
　　听到这话，林易都震撼得说不出话来了。
　　
　　武院之中的武学，这可都是属于整个武院的财富！属于天山宗的财富！
　　
　　任何一个人，哪怕是院长本人想要学习也都是需要花钱购买的。
　　
　　至于赠送，那也需要院长自己先买下来，然后才能赠送给其他人。
　　
　　所以现在院长要奖励他一门四品武学的话，那么简直相当于院长自掏腰包再次奖励给自己上万两白银，这也太大方了吧！
　　
　　“好了！林易。”
　　
　　看到林易震惊的模样，一旁的李游也淡淡笑道：
　　
　　“一份四品武学而已，让你收下你就收下。”
　　
　　“放心！你们院长可比一般的四品武者富得多，上万两银子对于他而言虽不算少，但也不算多。”
　　
　　“而且他身为武院院长，购买一本四品武学本身就是有极大折扣的，根本不需要像你想象中的付出那么多，你放心收下便是。”
　　
　　“这…好吧！”
　　
　　闻言，林易再次抱拳感谢道：
　　
　　“既然如此，那弟子这次就厚颜了，弟子从今以后一定更加努力修行，在明年天山宗的弟子考核中定当考入天山宗内，将来成为强者，不负两位院长的期望！”
　　
　　“哈哈！好孩子！好孩子！我相信你。”
　　
　　闻言，院长赵海山以及李游都笑了，看向林易的目光当中满是期待与慈爱之色。
　　
　　随后，赵海山将剩余的大比事务交由其他武院高层处理后更是亲自和李游一起带着林易前往藏书楼内帮他拿武学。
　　
　　于是仅仅片刻后，在两位院长的帮助下，一本厚厚的书册就来到了林易的手中。
　　
　　其正是四品刀法——《圆月星辰刀》！

第29章 八方震动
　　“《圆月星辰刀》，这是百余年前我天山宗一位修为达到武道三品层次的前辈根据六品武学《明月刀法》专门创造出的一门进阶武学。”
　　
　　藏书楼内，院长赵海山微笑着向林易解释道：
　　
　　“其全本共有十二式，每一式有一百零八种变化，总计一千二百九十六种变化。”
　　
　　“也正是因为有这么多变化，所以比起《明月刀法》，这门《圆月星辰刀》不仅防御厉害，而且攻击也同样不凡，其综合威能哪怕在我广陵武院足足八门四品武学当中也是足以排进前三。”
　　
　　“因此哪怕就是同等武学技艺境界，《圆月星辰刀》的威力也比普通的五品武学和六品武学要强出一截，对敌手段也更丰富。”
　　
　　“不过唯一有些可惜的就是我和李游师兄还有另一位副院长对刀法都没太多的研究，平时指点指点六品层次的刀法武学还行，但稍微厉害点的五品刀法武学和四品的刀法武学就没法指点了。”
　　
　　“所以林易你这次选了这门武学后，那么在加入天山宗前就只能靠你自己修行了。”
　　
　　“没事，多谢院长，我对我自己有信心。”
　　
　　摩挲着手中黄皮封面的秘籍，林易眼中闪烁着精光。
　　
　　四品武学虽难，但有着武道圣体、刀道天才以及肉身掌控三大天赋在，他相信他在明年参加天山宗招收弟子的考核之前达到大成境界还是没问题的。
　　
　　更何况就算有问题，但那还不是有属性面板在吗？
　　
　　只要到时自己利用属性面板衍化一个天赋或者两个天赋，那么即使只能衍化到一个赤红级乃至纯白级悟性类天赋。
　　
　　但这个天赋与自己原有的天赋叠加后，一年时间内，林易也有信心能够将《圆月星辰刀》修炼至大成！
　　
　　至于衍化天赋所需的银子？
　　
　　“到了这个时间点，紫荆商会、万龙商会，还有万象楼，此时应该已经收到我悟出力极的消息了吧！”
　　
　　林易心中沉吟，看向天边，眼里精光闪烁，似乎看到了大量白银滚滚而来。
　　
　　…………
　　
　　广陵郡城，东城。
　　
　　平坦的平地上，只见一座五层阁楼拔地而起。
　　
　　阁楼飞檐斗拱，气势恢宏，两座巨型石狮立于左右两侧，气吞八方。
　　
　　门楣上，更有一块鎏金巨匾高高悬挂，上书“万龙商会”四字。
　　
　　万龙商会，这是青州临近大州——楚州境内的一座顶级大商会，其整体实力丝毫不逊色于之前招揽过林易的紫荆商会，甚至近些年来隐隐还要强盛一些。
　　
　　因此，万龙商会最近这些年一直雄心勃勃，大有走出楚州，涉足青州之势。
　　
　　而广陵郡城作为一郡核心，并且还临近楚州，故而万龙商会自然在此设立了一座郡级分部，用来发展生意，招揽人才。
　　
　　而此时，万龙商会分部，第五层阁楼中的一间巨型豪华书房内。
　　
　　只见一位身穿紫衣，面容威严的中年男子正在一张紫檀木桌前处理一应商会事务。
　　
　　忽然，一道焦急的声音在门外响起：
　　
　　“会长！会长！下面刚刚传来紧急消息，说是广陵武院那边今日有大事发生！”
　　
　　“讲！”
　　
　　闻言，中年男子淡淡开口，面容不变，言简意赅。
　　
　　而外界那道声音也连忙解释道：
　　
　　“会长，是这样的。”
　　
　　“就在今日早上，周林周执事按照惯例奉命前往广陵武院观看今日的武院入学考核，以便帮助商会搜罗人才，壮大商会。”
　　
　　“可万万没想到，在此战中，先是王家一位嫡子王凯以十四岁之龄展现出武道六品的修为，震惊全场。”
　　
　　“之后，就当所有人都以为王凯要毫无悬念地拿下第一时，一位名叫林易的弟子居然更加逆天，竟然在同年龄段就悟出了力极境界，并且在擂台上悍然击败王凯，夺得了此次大比的第一！”
　　
　　“什么！十四岁？悟出力极境界？这小小广陵郡城，居然出现了这等人才？”
　　
　　听到这，中年男子手中毛笔一顿，威严的面庞上顿时忍不住浮现出震惊之色。
　　
　　力极境界，这可是好些五品武者都没能悟出来的高深武道境界，就连他当年也是接近十六岁时才侥幸悟出的。
　　
　　而这林易竟然在十四岁就悟出了，比他早了足足一年多，这天赋绝对比他高了一大截，只要将来不出意外，那是必成四品武者的！
　　
　　如果自己此番能够将他招入万龙商会，那么这对于因为本土人手不够，从而发展一直受阻的万龙商会而言绝对是大功一件。
　　
　　想到这里，威严中年人都坐不住了，连忙吩咐道：
　　
　　“快！速速下去帮我准备马车，我立刻就要去广陵武院亲自见那林易，将其招揽！”
　　
　　“否则若是错过这次机会，那么下次想要等到广陵郡城再出现这等天才的话那就不知要等到何年何月了！快！”
　　
　　紫袍中年人不断催促着，威严的脸上都因为激动而微微有些泛红。
　　
　　见状，门外那道声音也不敢怠慢，连忙恭敬道：
　　
　　“是！会长！”
　　
　　…………
　　
　　“砰！”
　　
　　“哐当！”
　　
　　“澎！”
　　
　　……
　　
　　紫荆商会广陵分部，一道道花瓶砸碎在地上的声音响起。
　　
　　只见商会五楼，一间奢华书房内，一个面容凌厉的中年女子正不断地砸着书房内一个个名贵的古董、花瓶，宣泄着自己的愤怒。
　　
　　而在她的下首，则是一个身材肥胖，穿着黄衣，衣服上绣满了铜钱的大胖子正浑身颤抖地跪在地上，额头上满是冷汗。
　　
　　“蠢货！蠢货！李隆，你这头长得像猪，脑子也像猪的蠢猪！”
　　
　　凌厉女子满脸怒容：
　　
　　“十四岁就悟出力极啊！这样的超级天才，你明明比起其他势力提前那么久就发现了，可你居然有眼无珠，直接就将他那么轻易就放走了！”
　　
　　“而且你放走他也就罢了，你居然连通知不通知我一声，直到今日钱执事去广陵武院观看大比时才再次发现他，说！你这头蠢猪该当何罪！”
　　
　　“是小人的错！是小人的错！”
　　
　　“是小人罪该万死！误了会长大事！还请会长责罚！”
　　
　　感受到中年凌厉女子那冲天的怒气，李隆吓得浑身颤抖，连连磕头。
　　
　　天！