小说名：资质差？可我能无限衍化天赋啊！
作者：九月青帝
内容简介：【花银子衍化天赋、稍微偏慢热、升级流、爽文、无后宫、天才崛起流、非苦大仇深开局。】

　　………

　　【天赋——刀道天才（赤红级）：你生来便有强大的刀道天赋，在修炼刀法上你得天独厚，比起寻常人快上十倍不止，你就是十万里挑一的刀道天才！】

　　【天赋——心若冰清（苍青级）：心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气清。

　　你天生就有着一股无比冷静的强大心灵，遇到困难乃至生死危机时，你不但不会畏惧害怕，反而会让你越加冷静，从而激发出你身躯之中真正蕴含的恐怖潜能！】

　　【天赋——武道圣体（玄紫级）：你生而神圣，肉身修行资质当世无敌，你是千亿人一出的绝世天才，真正的盖世天骄！】

　　………

　　一场车祸，林易转世投胎到了一方武道为尊，宗门统治天下的异世界。

　　万幸，天赋衍化面板觉醒，只要消耗银两，就能衍化一种种强大无比的天赋！

　　就这样，依靠着属性面板，林易一步一步，终于成为诸天万界前所未有的至强天骄！

　　无数年后，当林易蓦然回首，发现不知何时，这浩瀚诸界，万道万神，尽在自己掌心三寸之间。

第1章 何为天赋？
　　“小差爷，奴家…奴家真的不是“欲女”燕姬，也从来没有奸杀过男人。”
　　
　　青州，广陵郡，春香院，一间散发着浓郁脂粉香气的房间内。
　　
　　只见一个身着轻薄绫罗衣衫，裹着诱人身段，雪白的肌肤在罗衫下若隐若现的酥媚少女可怜兮兮地看着眼前一身临时捕快装的林易，水灵灵的大眼睛里满是水雾。
　　
　　“嗯，我本人是愿意相信姑娘的，不过……”
　　
　　林易点头笑着，脚下微不可察地一点。
　　
　　“哐当！”
　　
　　只见一柄雪白的四尺长刀忽然就从女子旁边的梳妆台后面掉了下来。
　　
　　“小差爷！”
　　
　　看到雪白长刀反射的刺眼光芒，酥媚女子脸上表情不变，依旧楚楚可怜：
　　
　　“你也知道，如今世道不太平，做我们这一行接触的人更是鱼龙混杂，什么人都有，所以我在房间里藏了把刀防身，这很合理吧？”
　　
　　“哐当！”
　　
　　话音一落，床沿边，一把匕首又忽然掉在了地上。
　　
　　“小差爷。”
　　
　　酥媚女子脸上更加可怜了，手捧心口，星眸垂泪：
　　
　　“我刚刚就已经说过了，做我们这一行接触的人太多，什么人都有，所以我又在床上藏了把匕首防身，这也很合理吧？”
　　
　　“呵呵，合理？”
　　
　　“我合理牛魔！”
　　
　　说到这，林易脸上笑容忽地消失，脸色瞬间变得冷漠，喝道：
　　
　　““欲女”燕姬，你在南光镇修炼魔功，一连奸杀一十三名男子，此事已经事发，证据确凿，不必再狡辩了，跟我上衙门走一遭吧！”
　　
　　“该死！”
　　
　　看到这一幕，妖媚女子怒骂一声。
　　
　　下一刻……
　　
　　“咔嚓嚓！”
　　
　　一道道骨骼爆响声在她身躯中响起，只见她原本纤细的身段迅速好似气球般飞速膨胀，脸上姣好的面容也迅速长出胡须，变得越发粗犷。
　　
　　仅仅片刻后，就从一个身资窈窕，妖媚无比的女子变成了一个身高近两米，脸上满是胡须，面容粗犷好似大汉，长着超级大胃袋的“怪物”。
　　
　　“好你个臭衙役，真是找死！”
　　
　　怪物张开公鸭嗓发出难听的声音：
　　
　　“一个小小的临时捕快，狗一样的东西，居然也敢独自一人来抓你燕姬姑奶奶！”
　　
　　“姑奶奶原本不愿暴露身份，好心放你一马，没想到你却依然不依不饶。”
　　
　　“也罢！左右姑奶奶有易容秘术在身，今日就斩了你，大不了之后换个身份，姑奶奶一样逍遥快活！”
　　
　　“死来！”
　　
　　话落，燕姬随手就抄起地上的长刀，然后一刀朝着林易劈来。
　　
　　“咻！”
　　
　　刀光如电，又快又猛，瞬间就撕裂重重空气，直劈林易面门。
　　
　　若是劈实，怕是林易整个人都要被劈做两半，死无全尸。
　　
　　但是，就在这时——
　　
　　“刷！”
　　
　　虚空中，一道璀璨的刀光忽地亮起。
　　
　　紧接着，伴随一声“啊”地惨叫，只见一只握着长刀的断臂混合着点点鲜血在空中抛飞。
　　
　　而原本还气势汹汹地燕姬此时却握着不断流血的断臂在地上打滚哀嚎，凄惨至极。
　　
　　她表情扭曲痛苦，胃袋都疼得抽搐了，看着林易，眼中更是充满恐惧与难以置信之色：
　　
　　“怎…怎么可能，你一个小小临时捕快，怎么会有这样的刀法？”
　　
　　“别说是临时捕快，就算是郡城的正式捕快中也没几人有你这本事的，你…你到底是谁？”
　　
　　“锵！”
　　
　　刀剑铮鸣。
　　
　　房间内，林易收刀入鞘，淡淡开口：
　　
　　“广陵武院，第二百八十六届弟子，林易。”
　　
　　“目前在广陵郡府衙门做个临时捕快，赚些银钱。”
　　
　　“什么！你竟是武院弟子。”
　　
　　闻言，燕姬脸上大惊，随即惨然一笑：
　　
　　“看来我这一次，栽得不冤！”
　　
　　广陵武院，乃青州霸主——统领青州八府一百零六郡的武道大宗“天山宗”在广陵郡城设立的唯一一座官方武院。
　　
　　武院每年只在广陵郡城麾下方圆千里大地，足足两千多万人口之中挑选三百位十二岁以下的孩童进入其中。
　　
　　能够成为武院弟子的，个个都是万里挑一的绝世天才！
　　
　　而她欲女燕姬也不过是一个小小的八品武者，也就仗着一手颇为精妙的易容秘术才能稍稍兴风作浪，今日败在此等天才手下，属实不冤！
　　
　　……
　　
　　“哈哈！林易小兄弟，厉害啊！这才短短几天的功夫居然就把这欲女燕姬给抓回来了！”
　　
　　“来！这是你这次抓贼的赏银，一共二十两，还请收好。”
　　
　　傍晚，广陵郡衙，一个大约三十来岁，身穿黑色捕头服饰的中年人热情地将两锭银子递给林易。
　　
　　“多谢捕头。”
　　
　　林易伸手接过，握在手中掂了掂重量，发现分毫不少，当即揣在怀中转身离去。
　　
　　之后，他走上大街，又寻了个角落，仔细观察，确定四周无人后，这才在心中念头一动：
　　
　　“属性面板，充能。”
　　
　　心念落下，只见林易怀中刚刚到手的二十两银子还有从燕姬身上搜到的大约十八两银子便突兀消失。
　　
　　与此同时，一块透明属性面板缓缓出现在林易眼前——
　　
　　【道主：林易】
　　
　　【修为：八品初期（93%）】
　　
　　【功法：六品功法《鲸吞呼吸法》】
　　
　　【武学：六品武学《明月刀法》（大成，96%）九品武学《黑虎刀法》（圆满，73%）】
　　
　　【仙技：衍化天赋】
　　
　　【已有天赋：刀道天才（赤红级，属性面板免费赠送）】
　　
　　【当前充能进度：94.7%→96.6%（充能达100%后可进行天赋衍化。）】
　　
　　……
　　
　　“96.6%，还差3.2%，也就是大约68两银子就能令进度达到100%，然后真正衍化第一个天赋了。”
　　
　　林易脸上露出一丝微笑。
　　
　　不错！他是一个穿越者！
　　
　　十四年前，因为一场车祸转世投胎到九州世界，并且在八岁时觉醒了这个能够衍化天赋的属性面板，并且免费获赠赤红级天赋——刀道天才！
　　
　　在属性面板中，天赋等级一共分六个层次，由低到高分别是纯白、赤红、明黄、苍青、玄紫、曜金。
　　
　　赤红级位列第二等，看起来似乎比较低级，但放在现实中，却已然是十万里挑一！
　　
　　毕竟，何为天赋？
　　
　　其意就是上天赐予之禀赋！
　　
　　因此，每一个天赋，哪怕是最低级的纯白级天赋都是极其稀有的，算得上是千里挑一。
　　
　　其后，天赋等级每往上增加一个层次，那么天赋的珍稀度就暴涨百倍。
　　
　　一直增加到曜金级天赋，那已然是足足十万亿浩瀚生灵中才能诞生一个的恐怖天赋了，这种天赋在整个九州世界数千年的武道历史上恐怕都不知道是否存在。
　　
　　也正是因为这金手指的天赋太可怕，林易才能在自己肉身修炼资质普普通通的情况下，在十二岁那年以区区九品中期的武道修为击败一众九品巅峰、八品初期的竞争对手，卡着年龄加入广陵武院，成为了一名武院弟子。
　　
　　不过，却也仅仅只是一名武院弟子罢了。
　　
　　在同届三百人中，林易一直都处于两百四五十名的垫底位置。
　　
　　因为相比于其他动辄家财百万贯，甚至是出身百年武道世家的武院弟子。
　　
　　林易的家里，实在是，太穷了！
　　
　　念头转动，不知不觉间，林易已然来到南城一座矮小的土屋前。
　　
　　土屋仅有方圆二三丈，极其窄小，坐落在一条漆黑污水翻滚，垃圾臭气熏天的臭水沟旁边。
　　
　　其通体皆由黄土砌成，而房顶则是铺着一层薄薄的枯黄茅草。
　　
　　四周的墙壁似乎是因为经过太多的风吹雨打，此时已然处处开裂。
　　
　　大夏天的，透过缝隙涌进一阵阵带着恶臭味热浪狂风。
　　
　　而这，便是林易此世的家了。

第2章 变强！变强！变强！
　　看着眼前破旧的土屋，林易眼神变得有些空洞，脑海中不禁思维发散。
　　
　　其实在以前，他家的日子也没过得这么惨。
　　
　　他此世的父亲林海川是广陵郡辖下一个偏远县城的八品巅峰武师，实力不算太强，但在县城也是一号人物，手里开着一家武馆，呼呼啦啦数十上百个弟子跟着学武。
　　
　　每年不提其他，光是收学费，除去成本后，净利润就有两三百两银子入账，然后再算上各种外快，年收入起码能达到四百两以上银子，是普通人的四五十倍往上。
　　
　　而母亲纪萱则是一个老举人的女儿，虽算不上什么饱读诗书，但也识文断字，与乡下村妇截然不同。
　　
　　这样的家庭放在县城里不算大富大贵，可也是妥妥的中产偏上。
　　
　　但是自从两年前，林易展露天赋，考入郡城的广陵武院后，一切都变了。
　　
　　郡城，这是广陵郡方圆千里的绝对核心，居大不易。
　　
　　不提柴米油盐，日常用度，就连一座普通的屋子，每月房租都得近十两银子。
　　
　　再加上林易每日练武，虽说武院不收学费，但他打熬气血，服药炼身，还有外挂吞金，这样样都要钱！
　　
　　没法子，为了支持儿子练武，林父只能放弃了县城武馆馆主的安生日子，来到郡城里当镖师讨生活，每日风里来雨里去，刀口上舔血，只为每年多赚那一二百两银子。
　　
　　而母亲也是省吃俭用，从一个十指不沾阳春水的贵妇人逐渐变成了家务活样样精通的家庭主妇。
　　
　　但是饶是如此，家中每年的银钱依旧是入不敷出，使得林易家里的生活品质也不得不一降再降，住处两年三迁。
　　
　　一开始先是在郡城里颇为繁华的“石子坊市”落脚，然后仅仅半年就搬到了较远偏远的“北门巷”。
　　
　　直到大半年前，更是搬到了“柳儿街”这个在整个郡城都有名贫民窟，住着臭水沟旁的漏风土屋，日日夜夜遭受着恶臭的折磨，只为省下那每月二两五钱银子的房租！
　　
　　当然，期间也不是没有郡城大家族看中林易的天赋，想要出钱资助的。
　　
　　但是因为林易的刀法天赋虽然高，但身体修行天赋属实太差，硬伤太明显，所以他们提的要求也极为苛刻，几乎与卖身无异。
　　
　　林易有外挂在身，自是不会同意，他父母也不同意，因此只能一起受苦了。
　　
　　“唉！”
　　
　　一声叹息，看着眼前近在咫尺的破旧木门，林易迅速收起脸上些许苦涩，然后嘴角一咧，勉强挤出一丝笑容后才走近屋前，推开门。
　　
　　但下一刻，一股血腥味便突然钻入鼻孔。
　　
　　“爹！你怎么了！”
　　
　　看到屋内的场景，林易面色一变。
　　
　　破旧客厅内，刺鼻的药味和血腥味溢满整个鼻腔。
　　
　　只见父亲林海川面色痛苦地坐在客厅里夫妇二人平时休息的床上，精壮的身躯上，一条的可怕的刀伤从胸口一直蔓延到小腹，血肉外翻，险些将他整个人都直接开膛破肚。
　　
　　而母亲纪萱则是眼睛红肿地在给父亲上药。
　　
　　此时见到林易回来，二人都瞬间止住脸上的痛苦和泪痕。
　　
　　林海川更是在脸上勉强挤出一丝笑容，道：
　　
　　“易儿回来了，你放心，我这里没事。不过是在押镖的路上碰上了白马盗那帮马匪崽子罢了。”
　　
　　“哼！这帮小小的马匪崽子，居然敢拦我们“镇远镖局”的镖车，真是活腻歪了。”
　　
　　说到这，林海川似是炫耀，又似是让自家儿子好放心，脸上得意道：
　　
　　“于是，在林总镖头的带领下，白马匪被我们镇远镖局一战击溃，而你爹我更是在这一战中涨了大脸，不仅以一敌三，而且战而胜之！”
　　
　　“你别看我身上似乎伤得严重，但这都是皮外伤，和我战斗的那三个马匪崽子那才叫一个惨！”
　　
　　“一个被我劈了半边脑袋，当场身死，一个断了一条腿，之后也被我们镇远镖局其他的镖师杀了。”
　　
　　“最后一个虽然逃走，但也断了一臂，一身武功估计都废了大半，可比我惨多了，咳咳……”
　　
　　说到激动处，林海川似乎是牵动了伤口，喉咙里止不住地咳嗽。
　　
　　林易见状连忙拍着父亲的背，帮他顺气，同时心中有些发酸，勉强竖着大拇指笑着夸赞道：
　　
　　“老爹厉害！不愧是我林易的爹！”
　　
　　“哈哈！那是！那是！咳咳！咳咳！！！”
　　
　　林海川大笑，又是一阵咳嗽，引得母亲一阵埋怨。
　　
　　见状，林易内心不由更是发酸，干脆主动接过了母亲的活，一边帮父亲上药，一边看着父亲身上可怖的伤口暗暗担忧：
　　
　　“不行！不能让父亲在镖局继续干下去了，否则若是今日受伤，明日受伤，那说不定什么时候就身受重伤，甚至把命给丢了。”
　　
　　“为今之计，我唯有早日凑齐银两，看看能不能衍化出一个增幅肉身资质的天赋。”
　　
　　“哪怕就是衍化不出赤红级天赋，但只要衍化出一个纯白级天赋，那么在半年之内，我也有希望通过武道科举考上武道秀才之位，到时家里的日子就好过多了。”
　　
　　武道科举，这是天山宗网罗境内强大武者的一种方式，共分秀才、举人、进士三个档次。
　　
　　武道秀才，这虽然是武道科举三层次中最低的一档，可在普通人眼里，一旦考上，那就是鲤鱼跃龙门！
　　
　　不仅有着见官不拜、免除自身赋税、不可大刑加身等等特权，而且每月还能免费领取五十两白银的武道资助银。
　　
　　而一月五十两，一年就是六百两！
　　
　　要知道林海川身为镇远镖局的镖师，每日刀口上舔血，一年的收入也很难达到这个数字，由此可见武道秀才之清贵。
　　
　　当然，考上武道秀才有着这许多好处，其要求自然也不低。
　　
　　一般来说，综合战力达到七品巅峰才能稳过，达到七品后期才有一定希望通过，
　　
　　“而七品后期？”
　　
　　林易眼中闪烁着光芒：
　　
　　“这个层次虽然看似与我差距极大，但只要我衍化出一个增幅肉身资质的天赋，那么七品后期，却是不远！”
　　
　　要知道林易如今修为虽低，可他的武学技艺境界却是极高极高。
　　
　　大成层次的六品武学《明月刀法》，论武学技艺境界足以媲美七品武学圆满！
　　
　　更何况林易还是处于这个层次的巅峰，这更是厉害，如果单论武学技艺境界，就是许多七品巅峰甚至是少数六品武者都不如他。
　　
　　也正因如此，林易才能以八品初期的修为战力媲美普通七品初期强者，在今日白天时轻易就斩去八品武者“欲女”燕姬一臂。
　　
　　如果等过几个月他再将《明月刀法》突破到圆满层次，那么就是连大多数六品武者在武学技艺方面都不如他了！
　　
　　如此一来，只要衍化出一个增幅肉身资质类的天赋，让林易的修为在半年内达到八品后期。
　　
　　那么他的综合战力自然可以直接飙升至七品后期层次，且在七品后期当中都算强大，这当然有考上武道秀才的把握。
　　
　　“所以，现在唯一的难点便是那衍化天赋所需的68两白银了。”
　　
　　想到这，林易心中刚刚升起的欢喜顿时散去许多。
　　
　　68两白银，这笔钱对于他而言说多不多，说少不少。
　　
　　如果说在接下来的日子里，他能够像今天一样运气好，多抓几个像欲女燕姬一样的罪犯，那么不消几日，68两银两便能凑齐了。
　　
　　但如果运气不好，抓不到罪犯，只能依靠家里支持的话，那么就是因此耽误一两个月乃至更久都有可能。
　　
　　而根据林易的经验，后者的可能性还更大些。
　　
　　毕竟广陵郡城乃是广陵郡方圆千里大地上的绝对核心，治安还是相当不错的，哪来那么多贼人让他抓？
　　
　　“罢了！尽人事，听天命吧！”
　　
　　微微一叹，之后林易细心地帮父亲上完药，旋即便打算回房再次系统性地梳理梳理自己前世学过的刑侦知识，好在接下来的日子里尽量快点找到些罪犯，早早积蓄完面板充能所需的68两白银。
　　
　　但是，正当他起身时，父亲林海川却叫住了他。
　　
　　“哎！易儿，别着急走。”
　　
　　“嗯？爹，怎么了，我刚刚还有哪里没弄好吗？”
　　
　　闻言，林易顿住脚步，连忙关心问道。
　　
　　“没有！我儿可是广陵学院的天才，你上药还能有差？简直比那传说中的灵丹妙药还管用哩！”
　　
　　林海川骄傲说着，同时只见他手臂在床上一阵摸索。
　　
　　不多时，他的手里便出现几锭大银，随后对林易咧嘴笑道：
　　
　　“嘿嘿！刚才光顾着疗伤，都忘记和你说了，我这次在大战中为镖局立下功劳，所以镖局的林总镖头特地准许我在家休养十日，让我好好疗伤。”
　　
　　“而且这个月的工钱他也提前给我结了，再加上我这次帮助镖局杀退那些马匪崽子的奖励以及养伤钱，一共是八十五两七钱银子，嘿！都快比得上之前两个月的工钱了。”
　　
　　“这些钱你留个五两七钱的零头给你娘平日用于家里开销即可，剩下的八十两你都拿去。”
　　
　　“爹！我……”
　　
　　看着父亲手里四锭明晃晃，晃得耀眼的银锭，林易只感觉眼睛都有些模糊了。
　　
　　此刻，他的心里甚至都没有多少得到银两的兴奋，而是只有一个念头，那就是——
　　
　　变强！
　　
　　变强！
　　
　　变强！

第3章 玄紫天赋——武道圣体！
　　“属性面板，充能！”
　　
　　土屋，林易房间内，林易手中握着从父亲那里得来的银两，之后没有丝毫犹豫，直接在脑海中对属性面板命令道。
　　
　　“呼！”
　　
　　伴随着林易命令落下，四锭大银瞬间如同微风般消失。
　　
　　紧接着，在林易的属性面板上，那充能数字也开始迅速跳动起来。
　　
　　96.6%！
　　
　　97.6%！
　　
　　98.6%！
　　
　　……
　　
　　终于，几个刹那，当属性面板上的数字到达100%时，一行文字瞬间在林易眼前显现：
　　
　　“恭喜道主，充能进度已达100%，可使用仙技进行天赋衍化，请问是否衍化？”
　　
　　“衍化！”
　　
　　林易斩钉截铁回答。
　　
　　顿时……
　　
　　“哗啦啦！”
　　
　　只见原本透明的属性面板一变，瞬间变成了一幅浩瀚的星空。
　　
　　星空之中，有白、红、黄、青、紫、金六色的星辰闪烁。
　　
　　其中白色星辰数量最多，占据大片星空，红色星辰次之，但也为数不少。
　　
　　但是，到了黄色星辰数量就少了许多，恐怕连所有星辰的半成都不到。
　　
　　青色更少，大约不足1%。
　　
　　至于紫色和金色，那数量更是少得令人发指，哪怕加起来都不足一百颗。
　　
　　可是尽管数量少，但这不足一百颗的紫色星辰和金色星辰在这片星空之中却是宛如太阳和月亮般耀眼，刺目光芒甚至都盖过了其他所有星辰。
　　
　　而伴随着林易命令落下，浩瀚星空中，只见一颗白色星辰忽然坠落，似乎要化作林易的天赋。
　　
　　“纯白级天赋吗？”
　　
　　看到星辰颜色，林易心中微微有些失望。
　　
　　不过考虑这星空画卷上本来就是白色星辰居多，此时衍化出一个纯白级天赋其实也算是正常。
　　
　　“唉！只能希望是个肉身资质类的天赋吧！”
　　
　　林易心中祈祷。
　　
　　但是，就在这时——
　　
　　“检测到道主第一次主动消耗代价衍化天赋，天赋等级自动提升四个等级，纯白级天赋化作玄紫级天赋！”
　　
　　文字显现，之后，在林易惊诧的目光下，便见那原本坠落的白色星辰此时重新升空。
　　
　　取而代之的，是星空中，一颗宛如月亮般耀眼的紫色星辰猛地坠下！
　　
　　然后，迅速飞出星空底部，飞进现实，融入林易眉心之中。
　　
　　顿时，一行文字再次在林易面前出现：
　　
　　“恭喜道主，本次衍化天赋成功，道主获得玄紫级天赋——武道圣体！”
　　
　　………
　　
　　【天赋：武道圣体】
　　
　　【等阶：玄紫级】
　　
　　【介绍：你生而神圣，肉身修行资质当世无敌，你就是千亿人一出的绝世天才！真正的盖世天骄！】
　　
　　………
　　
　　“轰！”
　　
　　文字落下，之后，林易浑身爆响，肉身筋骨齐鸣，好似有无穷神秘能量加持己身。
　　
　　一瞬间，林易只感觉自己的资质被无限拔高，肉身从基因深处蜕变，浑身更是传来一阵阵发自灵魂骨髓的舒爽。
　　
　　“呼！吸！呼！吸……”
　　
　　房间内，随着资质改造完毕，林易开始本能地运转自己主修的六品呼吸法——《鲸吞呼吸法》。
　　
　　他脏腑悠长，呼吸连绵，仿佛巨鲸吸水，大口大口炼化着自己体内以往残留在肉身深处的药力。
　　
　　在他的炼化下，林易的身体也在不断变强。
　　
　　属性面板上，那修为进度更是在迅速提升。
　　
　　【修为：八品初期（93%）】
　　
　　【修为：八品初期（94%）】
　　
　　……
　　
　　【修为：八品中期（1%）】
　　
　　……
　　
　　林易蜕变着，一口气足足练了大半个时辰方才停下。
　　
　　之后，林易定睛一看，发现属性面板上，各种属性赫然大变——
　　
　　【道主：林易】
　　
　　【修为：八品中期（8%）】
　　
　　【功法：六品功法鲸吞呼吸法】
　　
　　【武学：六品武学明月刀法（大成，96%）九品武学黑虎刀法（圆满，73%）】
　　
　　【仙技：衍化天赋】
　　
　　【已有天赋：武道圣体（玄紫级）、刀道天才（赤红级）】
　　
　　【当前充能进度：0.3%（充能达100%后可进行天赋衍化。）】
　　
　　……
　　
　　“八品中期，8%，我这一次修行，进步这么大？”
　　
　　看到属性面板上的数字，林易都愣住了，简直不敢相信自己的眼睛。
　　
　　从八品初期93%提升八品中期8%，这要是换成他以前的修行速度，恐怕至少得努力修行数月的时间才能做到。
　　
　　可现在呢？
　　
　　仅仅修行大半个时辰就成了！
　　
　　虽然这其中也有他肉身深处早就积累了不少药力的原因，但武道圣体能够做到这一步，这也依然只能用两个字来形容，那就是——恐怖！
　　
　　“武道圣体，当真是武道圣体！”
　　
　　林易忍不住心中狂喜：
　　
　　“不愧是千亿人中才能诞生一个的盖世天赋！”
　　
　　“一次修行便让我的修为增长如此迅猛，如此一来，哪怕我出身寒微，修行资源严重不足，接下来没有体内药力支撑后不可能保持刚刚那等极快的修行速度，但区区八品后期，顶多大半个月就能突破了。”
　　
　　“如果这大半个月内运气好，能够再抓几个贼人，赚些钱购买气血丹的话，那我这修行速度还能更快！”
　　
　　“到那时，可真就无敌了！”
　　
　　一念至此，林易眼中绽放精光。
　　
　　气血丹，这是九州大陆上一种辅助武者修为基础丹药。
　　
　　其药力相当不错，林易每吞服一颗气血丹，差不多就能抵他辛苦修行三日。
　　
　　而且这还是他资质太差，大部分药力都被浪费的结果。
　　
　　如果换成现在吸收效率逆天到炸裂的武道圣体，那么林易估计自己每吞服一颗气血丹，恐怕至少就能抵他以前苦修半个月乃至更长的时间。
　　
　　所以，如果有足够的气血丹相助，那修炼速度简直可想而知！
　　
　　“不过，一颗气血正常售价足足五两白银，以我们家这经济条件，我估计一个月能用个八九颗就了不起了。”
　　
　　“如果多了，家里的日子恐怕都要过不下去了。”
　　
　　“而且除此之外，自从衍化第一个天赋后，我这属性面板充能所需的银两，似乎，也提升了。”
　　
　　想到这，林易看着属性面板上的充能数字，脸上都不禁有些发苦。
　　
　　他此次一共将八十两白银全部充进属性面板之中，抛去先前充能达到100%消耗的那68两白银以外，剩余的十二两按照理论上来讲应该能让属性面板的充能进度达到0.6%。
　　
　　可如今属性面板上却只有0.3%，仅仅只有理论值的一半。
　　
　　这样一算，这充能进度想要再次达到100%的话那可就需要先前的一倍，也就是足足四千两白银！
　　
　　而四千两？
　　
　　这笔钱就算林易家不吃不喝，也至少需要五六年才能攒齐，再加上修行所需……
　　
　　“唉！穷！穷！穷啊！”

第4章 半个月，八品后期。
　　林易忍不住哀叹。
　　
　　不过虽然穷，但是目前来看，除了当临时捕快以外，他好像确实没有什么赚钱的好办法。
　　
　　毕竟他七品武者的实力在整个广陵郡城虽然算不上弱，但是也绝对不强，再加上他又是武院弟子，无法全职工作，限制更大。
　　
　　这种情况下，即使林易有着武学技艺的优势，但也顶多去给别人当当教习赚点银子，可是又因为兼职的原因，他当教习一个月所赚的钱大概率还不如在衙门当临时捕快多。
　　
　　除非他能考上武道秀才，到那时身份地位大大跃迁，不论是当教习，还是找其他工作，那都会更轻松、赚得更多。
　　
　　“所以绕来绕去，还是得先考武道秀才啊！”
　　
　　摇摇头，之后林易出了房间，与父母一起简单吃过饭后便继续练武。
　　
　　………
　　
　　时间慢慢流逝。
　　
　　在接下来的日子里，林易变得比之前更加刻苦，除了在衙门当临时捕快抓罪犯赚钱外，其他时间他基本都在武院潜心练武。
　　
　　而有了玄紫级天赋“武道圣体”在身，即使依旧没有太多资源辅助，但靠着吃肉以及偶尔吞服一颗气血丹，林易的修行速度也有了质变。
　　
　　首先，就是修为每天都以大约增加6%、7%的恐怖速度飞速地朝八品后期推进着。
　　
　　其次在刀法方面，由于林易的天赋本来就高，再加上这武道圣体似乎对于“悟性”也有一些增幅，虽然其增幅程度远远比不上肉身资质，但也比赤红级天赋“刀道天才”要强上许多。
　　
　　因此他的六品武学《明月刀法》也在以一种比以前可怕得多的速度迅速提升着。
　　
　　就这样，时间一晃，便是半个月后。
　　
　　………
　　
　　“铛！铛！铛！”
　　
　　广陵武院，上午，一座武道训练室内，阵阵金铁交鸣声不断在空气中响起。
　　
　　只见一个少年手持长刀与一头身高超过两米，浑身通体由青铜组成，眼中闪烁着猩红光芒的青铜机关人不断战斗着。
　　
　　青铜机关人挥舞长棍，一棍棍怒砸而来，宛如一块块巨石落下，虽然招式粗略，但却速度极快，力量刚猛，悍然无比。
　　
　　而少年则是手中长刀挥洒如墨，一股股巧劲迸发，抵挡着青铜机关人的可怕攻势。
　　
　　“铛铛铛！”
　　
　　训练室内，一人一机关人互相攻伐，见招拆招。
　　
　　终于，大约百余招过后，少年寻得青铜机关人一个破绽，一刀斩出，瞬间荡开它手中的长棍，斩在它胸口一颗大概鸡蛋大小的能量核心上。
　　
　　顿时……
　　
　　“轰！”
　　
　　只见青铜机关人身躯一颤，旋即眼中红芒缓缓消散，化作雕塑，再无声息。
　　
　　“终于击败这青铜机关人了，八品后期修为，实力果然就是比八品中期高上一截。”
　　
　　看到这一幕，林易脸上露出一丝笑容。
　　
　　须知，这青铜机关人虽然武学技艺近乎于无，但靠着强大的速度力量，实力应该也勉强算是七品中期层次。
　　
　　之前半个月林易和它交手数十次，可次次都斗不过它。
　　
　　直到今日早晨林易突破八品后期后，如今再与它交手，却是仅仅百余招就将其击败了。
　　
　　“只是，突破八品后期对于实力虽有增长，可论增长幅度终究还是远远比不上突破《明月刀法》圆满，现在的我，距离考上武道秀才依旧还是差得远。”
　　
　　林易内心暗道。
　　
　　他这半个月来仗着“武道圣体”相助进步速度的确堪称恐怖，不但武道修为节节攀升，就连《明月刀法》也在七日前就已达到（大成，99%）的层次。
　　
　　但是剩下的这1%实在是太难突破了，林易修行七日，虽然偶尔也有点感悟，但却死活都把握不住这突破的契机。
　　
　　就仿佛这大成到圆满之间有一层坚硬但透明的钢铁大门一般，将他死死地拦在门外，令他丝毫动弹不得。
　　
　　不过他也知道这1%的瓶颈虽然卡得难受，但领悟武学这种事不能急，越急，反而就越容易卡住。
　　
　　武道一道，重顿悟，也重积累。
　　
　　在没有机缘，没法顿悟的情况下先努力修炼，慢慢积累底蕴，待得有朝一日底蕴积累得足够，说不定自然而然就突破了。
　　
　　“继续修行吧！”
　　
　　心中一定，之后林易便重新唤醒青铜机关人，继续练刀。
　　
　　直到一口气又练了半个时辰，林易微微休息之时，忽然——
　　
　　“副院长来了！副院长来了！他老人家马上就要去壹号校场讲课了，大家赶紧过去啊！”
　　
　　训练室外，一道道充满欢喜的惊呼声忽然在林易耳边响起。
　　
　　“副院长？”
　　
　　听到这些声音，林易眼睛一亮。
　　
　　众人口中的副院长名为李游，乃是广陵武院两大副院长之一，武道四品层次的强者，一身实力哪怕放眼整个广陵郡城都是最顶尖的存在。
　　
　　唯有各大顶尖家族老祖，又或者是其他超级势力在广陵郡的分部负责人才能与他媲美。
　　
　　而且比起另外两位不太管事的院长和副院长，李游对于武院的弟子们用心得多，每隔一两个月就会来武院指点弟子们一次。
　　
　　之前林易仅仅只有赤红级天赋“刀道天才”时，每次被他指点后都会感觉受益匪浅，武学技艺进度大涨。
　　
　　而现在林易不仅有“刀道天才”，而且还有“武道圣体”的加成。
　　
　　如果再有副院长帮助，说不定就能一举打破最后一道瓶颈，突破《明月刀法》圆满境界！
　　
　　“立即去校场！”
　　
　　念头落下，林易心中期待，当即起身离开这座武道训练室内，前往壹号校场。
　　
　　……
　　
　　此时，壹号校场，一片巨大的空地上，这里已经零零散散站了数百人，都是和林易同一年或者晚一年加入广陵武院的弟子。
　　
　　至于高一年的？已经在上个月就毕业了。
　　
　　毕竟广陵武院的学制也就三年，每年九月招生，六月毕业。
　　
　　而如今时间正值七月，正好是上届弟子已去，下届弟子未来的时间。
　　
　　所以在广陵武院待了两年的林易都已经是武院年级最大的一届弟子了，此时众人见到林易走来，一个个也纷纷打着招呼。
　　
　　“林易。”
　　
　　“林易师兄！早上好！”
　　
　　“林易师兄，早！”
　　
　　“陈师弟好！”
　　
　　“安子，早。”
　　
　　“王林，……
　　
　　……
　　
　　林易微笑回应着。
　　
　　他的名气在广陵武院还是挺大的，虽出身贫寒，修为一般，但武学技艺境界却出奇地强大。
　　
　　单论武学技艺境界，他不仅在同级弟子中稳进前五，便是在那些刚刚毕业的师兄师姐中也能排进前三十。
　　
　　也就因为修为低下的原因导致林易的综合排名比较低下，但这依旧赢得了不少武院弟子的佩服，对他颇为尊敬。
　　
　　就这样，林易与众人说说笑笑，之后等了差不多小半个时辰后。
　　
　　“副院长驾到！”
　　
　　校场外，一道宛如洪钟大吕般的厚重声音忽然响起。
　　
　　下一刻，在林易的目光中，只见一位大约七八十岁，一身宽松道袍，发须皆白，但是却面容清癯，仙风道骨的老者在十几位武道老师的簇拥下来到校场之上。
　　
　　见状，一众弟子，包括林易在内顿时噤声，旋即连忙恭敬行礼：
　　
　　“弟子，拜见李副院长！拜见诸位老师！”

第5章 抱歉！这一战，赢的是我。
　　山呼声震动九霄，震得众人耳膜都嗡嗡作响。
　　
　　但是道袍老者却是面容平静，微笑道：
　　
　　“不必多礼！此次我来，并非以院长身份来视察你们，而是以师者身份来指点你们关于武学技艺的修行，所以大家稍后随意些即可，无需太过拘礼。”
　　
　　“是！院长！”
　　
　　一众弟子闻言回道，心中紧张稍缓。
　　
　　见此，老者也笑着点点头道：
　　
　　“好了！多余的废话就不说了，此次我指点你们还是按照老规矩。”
　　
　　“你们每一届当中武道技艺排名前十的都压制在九品初期武者实力，互相之间先各自斗上一场。”
　　
　　“我针对他们的情况先着重指点一番，其他弟子在此期间也认真听一听。”
　　
　　“至于前十斗完之后，其他弟子两两一组，各自选择自己的对手互相对战，我会针对你们的不足然后粗略指点一番。”
　　
　　“好了，现在便开始第一战吧！小王，你来选人。”
　　
　　“是！”
　　
　　老者话音一落，在他旁边，一个身高接近两米，浑身肌肉隆起的昂藏大汉当即应声，随后锐利的目光扫视众多弟子。
　　
　　片刻后，终于落在一个手中拿着大剑，身形挺拔，面容英俊的少年身上：
　　
　　“王凯，在上次年中考试中，你的综合成绩是同届第一，此次就由你先来对战，也好为其他弟子还有你的师弟师妹们做个表率。”
　　
　　“至于对战的对手，你自己选一个吧！”
　　
　　“是！老师！”
　　
　　英俊少年王凯闻言领命，旋即在班级里扫视一圈后看向林易，笑道：
　　
　　“林易，你我武道技艺境界相仿，平时也交手最多，此次不如你我一战，如何？”
　　
　　“求之不得！”
　　
　　林易闻言眼睛一亮，当即大步走出。
　　
　　而众多弟子见状也纷纷朝着四周退开，在中心形成一个巨大的圆圈，将王凯和林易围在中间，好让他们尽情交战。
　　
　　“王凯师兄，加油！”
　　
　　“王凯师兄加油！你是最强的！”
　　
　　“林易师兄，加油啊！”
　　
　　“林易师兄，我相信你，击败王凯！给我们寒门弟子争口气！”
　　
　　……
　　
　　战场中，二人交战尚未开始，周围的气氛便开始变得火热起来，二人支持者们纷纷为林易和王凯加起油来。
　　
　　不过总体来看，还是王凯的支持者数量远远超过林易。
　　
　　毕竟王凯不仅长相英俊，实力强大，早已达到七品巅峰以及五品武学小成的武学境界，而且家世也极其不凡。
　　
　　其所在的王家乃是广陵郡城顶级大家族之一，势力遍布广陵，甚至在其他郡城都有颇大的影响力。
　　
　　另外，王凯虽然身为林家嫡子，贵不可言，可身上却丝毫没有寻常世家子弟的骄纵之气，对于任何人都颇为平等客气，这自然吸引了更多弟子支持他。
　　
　　至于林易虽然也不错，但与王凯相比就差得太多了。
　　
　　就这样，在一众弟子的热烈支持下。
　　
　　战场中，林易与王凯二人一人持刀、一人持大剑，相距十余米互相站立对峙着。
　　
　　直到十余息后，忽然，王凯似乎寻找到了林易的破绽，率先出手。
　　
　　“轰！”
　　
　　一道剧烈的气爆声响起，只见王凯手持大剑，双手高举，好似将这重剑当成了一柄巨斧一般，一记重劈朝着林易狠狠劈来。
　　
　　五品武学《大开山剑法》第一式——一剑开山！
　　
　　“来得好！”
　　
　　林易眼中精光一闪，右手长刀一动，在虚空中画了一个圆，好似一轮皎皎明月，直接往那柄势大力沉的重剑迎去。
　　
　　六品武学《明月刀法》第二式——怀中抱月！
　　
　　“铛！”
　　
　　巨大的金铁交鸣声在空气中响起，二人刀剑相交，一阵巨大的气浪顿时在二人周身涌现。
　　
　　之后，只见林易身形不动，宛如一棵老松般屹立在大地之上。
　　
　　而气势汹汹、势大力沉攻向林易的王凯却是受到反冲之力“踏踏踏”后退三步，脸上露出一丝惊色。
　　
　　“好！林易师兄厉害！”
　　
　　“哈哈！林易师兄，你太厉害了！”
　　
　　……
　　
　　见到这一幕，林易的支持者瞬间大喜，个个喝彩。
　　
　　“不错！这个叫林易的小家伙进步不小啊！”
　　
　　另一边，副院长李游微微一笑道：
　　
　　“我记得一个多月前我来武院指点的时候，这个小家伙武学技艺虽然不错，但比起王家这个小子还是差上一些吧？”
　　
　　“现在这才短短一个多月的时间过去，他就将这个差距完全抹平，丝毫不逊色于王家这小子了，甚至猝不及防之下还让对方吃了个小亏，不错！不错！”
　　
　　“院长说的是！”
　　
　　王师也笑着回答：
　　
　　“林易这小家伙确实天赋不错，也非常努力，只可惜，肉身资质差了点。”
　　
　　“肉身资质差？”
　　
　　闻言，李游眉头一挑，旋即点点头道：
　　
　　“那是有些可惜了。”
　　
　　…………
　　
　　而不提李游的想法，场中，见到自己居然被击退，王凯先是一愣，随后便笑了：
　　
　　“林易，厉害啊！没想到这才一段时间没交手，你的武学技艺就已经丝毫不逊色于我了。”
　　
　　“不过刚刚那一招我有些大意，接下来我就要认真了，你小心了！”
　　
　　“放心，全力出手就是！”
