第170章 武帝遗宫第二关考核的难度
　　“天武前辈，你说等我对自己有信心之后再让我主动开启考核，那么不知我的实力要达到何等才能有十成的把握通过先天结丹境的考核？不知天武前辈能否明示？”
　　
　　“呵呵！很简单！”
　　
　　听到林易这话，白发老者一笑，随后一挥手。
　　
　　“哗啦！”
　　
　　伴随着虚空一阵扭曲，下一刻，在白发老者天武的身侧，就已经出现了一尊身高足有二十余丈，比之前世特摄剧里面的光之巨人还要庞大的黄金机关巨人！
　　
　　之后，看着林易疑惑的模样，白发老者继续笑着开口解释道：
　　
　　“这就是你参加先天结丹境考核时面临的对手。”
　　
　　“相比于天骄考核，武帝遗宫先天结丹境层次的考核很简单，根本无需考验什么悟性、意志，而是只考核战力一项即可。”
　　
　　“而在你眼前的这尊黄金巨人便是一尊拥有着一位普通武圣大概半成实力的巨人，如果你能够击败它，那么就通过这一关的考核了。”
　　
　　“所以，接下来的日子里你便与它交手吧！等你什么时候能够击败它了，那么你再呼唤我，然后正式开启考核了。”
　　
　　“不过……”
　　
　　说到这，白发老者天武微微一顿，但很快又继续揶揄笑道：
　　
　　“小家伙，在你与这黄金巨人对战之前我要提醒你一件事，那就是一位正常的武圣可是很强的！”
　　
　　“作为悟出了一条道，并且利用道的威能将自身身躯都淬炼得完全超脱凡俗之躯的存在，即使是一位普通的武圣，其实力都超越你百倍。”
　　
　　“所以即使这黄金巨人仅仅只有普通武圣其半成实力，可它的战力也同样远超如今的你。”
　　
　　“故而，我给你的建议是，你一开始和它战斗时候就先把它的战力调整到全盛时期的两成左右。”
　　
　　“这样一来，你和它对战的时候既能够磨砺自身，又不会被它瞬间重伤甚至是活生生一拳打死！”
　　
　　“至于调整战力方式？你想调的时候就直接和它说一声就行了，它会明白的。”
　　
　　“是！多谢天武前辈！”
　　
　　听到白发老者天武的介绍，林易当即眼中放光，心里满是感激。
　　
　　正所谓对手难求？
　　
　　特别是到了林易如今这个层次之后，对于他们而言，普通的先天金丹，哪怕是天榜前十的强者都弱的可怜，根本接不下他们一刀。
　　
　　至于武圣和元景烈那种又太强了，他们又根本不是对手。
　　
　　所以即使放眼整个九州，可能够做林易对手的，就唯有大禅金刚寺的空闻神僧以及万象楼的王玄一两个人了。
　　
　　可这两个人为了突破武圣境界一向都行踪不定，根本难以寻找。
　　
　　而且就算是寻到了，对方也根本不可能长时间来给他做陪练。
　　
　　而现在有了这比王玄一他们还强，而且实力还能够进行调整的黄金巨人作为陪练，那效果可比自己独自一人练刀强多了。
　　
　　一念至此，林易心中兴奋。
　　
　　随后，恭敬将白发老者天武送走后，林易便双目泛光地盯着眼前这黄金巨人，随即开口道：
　　
　　“黄金巨人，将你自身的实力调整为全盛时期的两成，然后，狠狠地攻击我！”
　　
　　“嗡！”
　　
　　伴随着林易命令一落，只见黄金巨人的眼中的红光顿时开始闪烁起来。
　　
　　旋即，林易便肉眼看到它的身形似乎瞬间松垮了不少。
　　
　　之后足足过了一息多的时间，当黄金巨人眼中的红芒重新稳定后，它才终于拳头一动，朝着林易一拳砸来。
　　
　　“轰！”
　　
　　巨大的金色拳头砸破空气，强大的威能仿佛一颗小型核弹爆发般，令虚空中都在颤抖。
　　
　　其速度更是无比可怕，几乎转瞬间，那只巨大的金黄拳头就已经从远处来到了林易的身前。
　　
　　“什么！这速度，这么快？”
　　
　　看到这一幕，林易心中忍不住一惊，同时手中神兵“星陨刀”连忙一动，施展圣级武学《周天星辰刀典》斩出一道可怕的刀光。
　　
　　“哗！”
　　
　　冷冽的刀光划过天空，刹那间便见一条无比璀璨的浩瀚星河出现在黄金巨人的拳头之前。
　　
　　但是……
　　
　　“铛！”
　　
　　“轰！轰！轰！”
　　
　　伴随着一道金属碰撞声以及一阵阵爆炸声响起。
　　
　　只见在黄金巨人这一拳之下，林易全力挥出，足以一招就重创一位天榜前十高手的一击竟然如同车轮底下的脆梨一般被轻易碾碎，一瞬间就消失于无形。
　　
　　之后，残余的力量“铛”地一声击在林易的“星陨刀”上，将他连人带刀直接击飞数百米。
　　
　　最后，“轰”地一声摔倒在地面上。

第171章 两年零九个月
　　“这…这黄金巨人，怎么会那么强？
　　
　　看着眼前的黄金巨人，林易眼中满是惊骇之色：
　　
　　“这战力就算不如元景烈，但也绝对比天榜第一的“降龙罗汉”空闻神僧强上一大截了。”
　　
　　“这样下去，我在它手中恐怕连一百招都撑不住！这才是它仅仅两成的战力啊！”
　　
　　“如果是十成，那它该有多强？怕是元景烈都走不过一招吧！我先天结丹境的考核，居然要战胜这么个怪物？”
　　
　　想到这，林易心中顿时震撼又感到无比沉重。
　　
　　战力到了天榜前三的层次之后，其实力每想要往上提升一丝的难度都是极高极高的。
　　
　　像其他先天金丹，除非是像元景烈这样将圣级武学突破大成的，否则的话哪怕想要增加两三成的实力都是难上加难，更别说翻倍了。
　　
　　而林易的情况虽然特殊些，毕竟他的修为才先天结丹境层次。
　　
　　可是即使如此，在他将自身的修为提升到先天结丹境巅峰以及蜕凡境巅峰层次后，林易估摸着也就令他的战力翻倍，与元景烈相当而已。
　　
　　之后如果想要再提升，那么就得依靠圣级武学了。
　　
　　就比如将圣级武学修炼到大成，那么在“斗战之王”天赋叠加情况，他的武学技艺境界便足以媲美圣级武学圆满，战力便可在媲美元景烈的基础上再增加近乎两倍。
　　
　　但是，饶是如此，林易的战力也就仅仅只有这黄金巨人的八九成左右罢了。
　　
　　想要将其击败，那恐怕至少得将圣级武学修炼到大成接近圆满的层次。
　　
　　而圣级武学大成接近圆满，这是何等高深的武学技艺境界？
　　
　　即使是在武圣之中估摸着也有过半的强者没有达到，而林易才区区一个先天结丹境而已。
　　
　　纵使他天赋惊世，有诸多玄紫级天赋在身，更有“曜金级”天赋“人间刀神”在手，可想要达到这等层次，估摸着也得消耗数年乃至十年的时间！
　　
　　“罢了！”
　　
　　想到这，林易眸光一凝：
　　
　　“十年就十年，左右我现在也不过才十八岁罢了！”
　　
　　“十八岁，就算再过上十年，我也才二十八岁而已。”
　　
　　“二十八岁，击败这黄金巨人，然后再突破先天金丹，到时，我也一样是九州历史上仅次于武帝的天骄。”
　　
　　“而为了武帝遗宫先天结丹境考核的宝物，纵使花费十年时间，值！”
　　
　　心中一定，之后林易便继续与这黄金巨人交起手来。
　　
　　顿时……
　　
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　
　　一道道巨大的爆炸声与金铁交击声在巨大的金色宫殿内响起。
　　
　　恐怖的拳头撕裂重重气浪，冷冽的刀光划破层层虚空。
　　
　　金色宫殿内，在这黄金巨人面前，林易就宛如成人面前的跳蚤一般，一边不断躲闪，一边不断与之不断碰撞交战着。
　　
　　而战场中，伴随着林易一次次被轰飞，一次次被黄金巨人狠狠蹂躏。
　　
　　在这一过程中，林易的心思也完全沉寂了下来，摒弃了一切杂念，全心沉浸在了武学之中。
　　
　　而在这时，他的天赋也开始慢慢发动了。
　　
　　——————
　　
　　【天赋：人间刀神】
　　
　　【等阶：曜金级】
　　
　　【介绍：神而明之，存乎一刀。心刃相照，通晓至道。
　　
　　你是人间之中刀之一途天赋的终极体现，你就是……
　　
　　你在刀道方面拥有三大异能。
　　
　　一、……
　　
　　……
　　
　　三、天地为师：你对刀的理解已超越具体招式，心有所感，意有所向，山川河流、红尘百态、皆可成为你创法的灵感源泉与模拟蓝本。
　　
　　行走在天地，以自然为师，这会令你的心境开始蜕变，令你的意志也开始大增，并且令你修行刀法以及领悟道的效率也再次大增！
　　
　　你，就是人道刀途的终极答案……
　　
　　……】
　　
　　——————
　　
　　【天赋：万砺成锋】
　　
　　【等阶：玄紫级】
　　
　　【介绍：劫火锻铁，千锤成钢。外压内淬，神锋自藏。
　　
　　你的意志与躯体在承受外界压力与伤害时，会发生奇异的“锻造反应”，将磨砺本身转化为淬炼锋芒的资粮。
　　
　　在每一场战斗或者历练中，任何施加于你的物理、能量、精神压迫或逆境压力，都将会被你的意志被动引导、转化，然后积攒成一缕缕潜能，就仿佛钢铁被不断锤打，锻造般，慢慢积攒，锋芒内蕴。
　　
　　直到在某一刻，所有锋芒、所有潜能全部爆发！释放出不可思议的无穷能量！
　　
　　你，便是行走的淬炼神锋，万般劫难加身，皆为你开刃之砺石！】
　　
　　——————
　　
　　“轰！轰！轰！”
　　
　　“铛！铛！铛！”
　　
　　武帝遗宫内，伴随着林易一次次战斗，两大天赋合力迅猛着爆发。
　　
　　这一刻，在“人间刀神”天赋第三异能“天地为师”的作用下。
　　
　　林易的眼中，黄金巨人的拳头，不！是整个黄金巨人，甚至是黄金巨人与自己脚下那不断颤动的地面仿佛都变成了一道道细小的刀光。
　　
　　一道道细小的刀光，组成地面，组成黄金巨人，组成它的拳头！
　　
　　其每一次震动，每一次颤动都蕴含着无穷的奥妙，散发着无穷的刀之韵律，指引林易朝着《周天星辰刀典》大成迈出一步又一步。
　　
　　并且与此同时，在天赋“万砺成锋”的作用下，每隔一段时间，“万砺成锋”积累的神奇能量便会一瞬间在林易的脑海爆发。
　　
　　其能量强度虽然比不上当初被元景烈追杀之时，但是也同样令林易悟性大增