佛世间的一切都在其面前都黯然失色！
　　
　　在这道美丽绝伦的刀光下，不论是高空中兴奋无比，但却依旧气势威严的元景一，还是以神兵“紫雷七杀矛”为锋身化雷电的元景烈，又或者是四处的云朵、微风、高山，乃至天山宗之中那一个个弟子仿佛都全部失去了色彩。
　　
　　这一刻，所有人的目光都全部汇聚，眼里只有这一道刀光！
　　
　　这一道无比璀璨，由无数五颜六色，散发着无尽光芒以及蕴含无尽威能的周天星辰构筑而成的星河刀光！
　　
　　然后，看着它，与那紫色雷霆狠狠相撞。
　　
　　“铛！”
　　
　　“轰隆隆！！！”
　　
　　巨大的爆炸声在天空中响起，天空中，好似有一颗小型核武在空中爆炸一般，瞬间就令一朵巨大的蘑菇在天空中生成。
　　
　　“呼呼呼，哗哗哗……”
　　
　　无尽的气浪化作一道道宛如钢刀般的狂风朝着四面八方席卷着，令附近山上的树木都被一根根斩断，显现出这一击碰撞的无边威能。
　　
　　之后，还没等众人回过神来。
　　
　　在蘑菇云中心，众人便听到一道难以置信中又带无尽的恐惧吼声从其中传来。
　　
　　“不！”
　　
　　吼声震动天地。
　　
　　很快，在元景一、楚海天、古长生这几位先天金丹甚至是燕回老祖不可思议的目光下。
　　
　　只见林易这一记星河刀光宛如神山撞山丘，江河没池塘一般，几乎一瞬间就将元景烈这一道紫色雷电狠狠撞碎了。
　　
　　旋即，那刀光星河残余的强大威能便毫无保留的在一个瞬间内全部倾泻入元景烈的身躯之内。
　　
　　刹那间就将他体表战甲撕成粉碎，令他整个人化作飞灰，只留下一根闪烁着道道紫色雷电的紫雷七杀矛被林易一刀劈飞，朝着地下迅速坠落。
　　
　　一刀，天榜第一，元景烈，死！
　　
　　………
　　
　　“什么！”
　　
　　“这…这怎么可能！这怎有可能啊！”
　　
　　看到这一幕，元景一瞪大眼，目眦欲裂，眼中满是不可思议以及浓浓的恐惧之色。
　　
　　“这，我……”
　　
　　天山宗内，古长生以及楚海天也是个个懵了，只感觉脑海中一片空白。
　　
　　“圣级圆满！这是圣级圆满武学之威！而且还是接近大圆满的威能！”
　　
　　“林易这小家伙，他的武学技艺境界居然达到了这个层次？”
　　
　　山洞外，燕回老祖眼中先是闪过一丝难以置信，紧接着便是双眼大亮。
　　
　　接近圣级武学大圆满，这等武学技艺境界已经比他自己还强了！
　　
　　日后等他真正达到大圆满的境界，只要突破武圣，那么仅需稍稍积累，林易的实力便能媲美他自己，得到绝世神兵之后，更是能超越自己，怕是连武圣巅峰都不惧！
　　
　　到那时，他天山宗就有足足一位老牌武圣以及一位武圣巅峰级强者了！
　　
　　如此一来，整个九州大陆，除了三大圣地以及大元王朝以外，谁还是他天山宗的对手？
　　
　　想到这，饶是燕回老祖身为武圣，此刻也不禁心绪起伏，激动不已，随即看着天空中的林易，眼里满是火热之色。
　　
　　而天空中，在斩杀元景烈之后，林易也没有耽搁，手中长刀一动。
　　
　　一刀，斩向元景一。
　　
　　“不！不！不！我不能死在这里，林易，你不能杀我！”
　　
　　看着林易的长刀越发逼近，感受到这生死之间的恐怖压力，哪怕元景一身为元皇，此刻也是无比恐惧，再无什么元皇威仪了。
　　
　　他想反抗，他想挣扎，但是面对林易这毁天灭地的一刀。
　　
　　他发现，他竟然连反抗的勇气都没有，只能眼睁睁地看着长刀一步步临近。
　　
　　直到……
　　
　　“铛！”
　　
　　高空中，长刀斩向元景一的身躯。
　　
　　但是下一刻，元景一的身躯却并没有如同意料之中的在林易这一刀之下灰飞烟灭，而是发出一阵仿佛金铁碰撞般声响。
　　
　　随后，众人定睛一看，只见一个紫色的雷电护盾忽然出现在元景一的身上。
　　
　　那护盾无比之坚硬，宛如世间最坚不可摧的神铁一般，连林易这足以斩杀元景烈的一刀劈在之上都没有令其荡起一丝涟漪。
　　
　　“是元帝！林易，快逃！”
　　
　　看到这一幕，林易还没来得及做出反应，燕回老祖那巨大中又带着惊恐的声音便在林易后方响起。
　　
　　“什么！元帝！”
　　
　　闻言，林易心中大惊。
　　
　　之后……
　　
　　“轰咔！”
　　
　　一道无比璀璨，无比迅捷，无比强大的炽热紫色雷霆便从天空中忽然袭来。
　　
　　然后在林易根本来不及反应之际，一击，就轰在了林易的身躯之上。

第179章 落慕
　　PS：今天我又看了下前文，发现我在写通过先天结丹境考核那一章中写错了。
　　
　　一开始是写成两年零九个月通过考核，包括章节标题也是，但是下一章就写成三年零九个月，然后后续的章节又一直写成两年零九个月通过。
　　
　　之所以会有这种情况不是因为ai，而是因为我本来大纲就是写成两年零九个月，但是写的那一天我脑子一抽，忽然觉得两年多缩有点短，就改成三年零九个月。
　　
　　然后到了第二天，我忘记我改了，所以脑子里的记忆还是两年零九个月，故而之后也一直是两年零九个月，直到今日才发现原来我之前写了三年多。
　　
　　算了，事已至此，不三年了，还是改成两年多吧！以后我也尽量少改大纲，把自己都改傻了。
　　
　　还有，以前一些细节上的错误也是因为改大纲改的或者脑子写糊涂了。
　　
　　抱歉抱歉，我有时间会尽量去重读，只要发现了错误我就会立刻改回来的。
　　
　　………
　　
　　“轰咔咔！”
　　
　　无尽紫色耀眼雷光在虚空中绽放。
　　
　　这是一道何等璀璨、何等强大，何等耀眼的雷光！
　　
　　看到这一道雷光，这一刻，所有人忍不住本能地从内心深处升起一阵阵大恐惧。
　　
　　就如同普通人直面深海巨兽，蚂蚁面临恐惧巨石一般。
　　
　　哪怕这巨兽和巨石都不是针对他们，但是仅仅只是直面看着，他们都忍不住惊恐！
　　
　　而在这一道惊天紫色雷霆之下，只见虚空中那强大无比，一刀就斩杀天榜第一的林易几乎瞬间就在虚空中消散了！
　　
　　消散得无声无息，除了一把表面被轰得浮现出道道裂纹，神韵尽失的神兵星陨刀外，其他的连一丝“灰烬”都未曾留下！
　　
　　“什么！林易！啊啊啊啊！！！”
　　
　　看到高空中这一幕，燕回老祖眼睛都红了。
　　
　　他无比痛苦地怒吼一声，身躯瞬间化作一道青色光芒冲上天空。
　　
　　随即看着天空隐藏云层之中的那道身穿黑色龙袍霸气男子身影，燕回老祖没有废话，直接抬手就是一掌，狠狠轰向黑色龙袍霸气男子。
　　
　　“轰隆隆！”
　　
　　恐怖的武圣真力在天空中爆发，与此同时，天地之间的风之大道在这一刻也同时被撬动，疏忽之间就在空中刮起一阵阵巨大的青色狂风龙卷。
　　
　　旋即，武圣真力与青色狂风迅速汇聚着，几乎在一瞬间就形成了一只长达百米，宛如一座小山般的巨大青色掌印，最后轰然间杀向元帝。
　　
　　“燕回，就你这勉强武圣后期的老废物，也敢和本帝动手，找死！”
　　
　　见到燕回老祖这一击，元帝不屑冷笑一声，只是伸出一根手指往虚空中轻轻一点。
　　
　　刹那间。
　　
　　“轰咔！”
　　
　　只见一道粗如水桶，长达百米的通体紫色耀眼的雷霆瞬息间划过虚空。
　　
　　其威能无比之强大，令虚空都泛起一丝丝涟漪，仿佛要承受不住这可怕的一击。
　　
　　其速度更是快而无边，比起燕回老祖那青色巨掌都快上一截，最后轰然与青色巨掌相撞。
　　
　　“轰隆隆！”
　　
　　“轰咔咔！”
　　
　　……
　　
　　道道巨大到极致的爆炸声在天空中响起，这一刻，天空中仿佛有一颗颗核弹在瞬间爆炸一般。
　　
　　伴随着一朵朵巨大的蘑菇云升空，只见交战核心处，那青色巨掌几乎没有丝毫反抗之力，几乎一瞬间就被紫色雷霆击溃了。
　　
　　随后，紫色雷霆依旧威能浩荡，轰然间轰在燕回老祖身上。
　　
　　“噼里啪啦！”
　　
　　道道雷光在燕回老祖身上绽放着，在这强大雷霆之下，燕回老祖身上那身青袍瞬间就完全粉碎。
　　
　　其强大的武道圣体也是眨眼间就被劈得皮开肉绽，处处焦黑，其中许多焦黑处更是有一滴滴殷红鲜血流淌。
　　
　　至于体内的情况则更是凄惨，除了被大量武圣真力完全保护住的心脏外，其他脏腑尽皆破碎，有些甚至都碎裂成了数十瓣，触目惊心！
　　
　　这，就是九州大陆第一强者——元帝的真正实力。
　　
　　哪怕未出全力，未曾动用绝世神兵，一击之下也瞬间就令燕回老祖这等武圣后期强者重伤，立刻就失去了再战之力，甚至连话都说不出来了。
　　
　　“老家伙！别那么生气。”
　　
　　高空中，看着燕回老祖的惨状，一身黑袍，高高在上的元帝此刻却是没有再出手，反而脸上带着一丝淡淡的笑意道：
　　
　　“你活了几百年，不会真的天真到以为本帝会遵守什么狗屁约定，令那林易慢慢成长起来吧？”
　　
　　“此情此景，你应该早就猜到了才对。”
　　
　　“而且此次你胆敢对本帝出手，原本按照吾往日的的脾气，此番定然是要将你就地诛杀的。”
　　
　　“只是念在你丧失徒孙心切，你们这群老家伙也算难缠，再加上本帝今日心情不错的份上，所以这才未曾动用绝世神兵，饶了你一条老命。”
　　
　　“不过若是你下次还不知死活，敢与本帝作对的话，那么，呵呵，本帝可不会再手下留情了！”
　　
　　“轰咔！”
　　
　　话音一落，只见元帝再次身化雷霆，裹挟着元景一迅速离去，只在原地留下了愤怒无比，只剩下一层薄薄灵气纱衣罩体，但又动弹了不得的燕回老祖。
　　
　　直到片刻后……
　　
　　“呼！吸！呼！吸……”
　　
　　伴随着燕回老祖不断呼吸，大量的天地灵气涌入他的身躯之中。
　　
　　在这天地灵气的作用下，他破碎的身躯不断修复着。
　　
　　一直修复了大约一炷香的时间，他才终于恢复了过来。
　　
　　“啊啊啊！林易，是我燕回无能，没能护住你啊！”
　　
　　“该死！该死的元帝！该死的大元王朝！复仇！我一定要复仇！元帝，你给我等着！”
　　
　　高空中，燕回老祖双目通红地怒吼一阵，随即便迅速化作一道青光， 朝着远处极速飞遁而去。
　　
　　“林易！”
　　
　　看到一切落幕，古长生与楚海天的眼中也是闪过无尽的痛惜。
　　
　　其中古长生无需多言，他是一路看着林易慢慢成长起来的，二人之间虽无师徒关系，但在古长生心中，林易的地位却不次于他的徒儿，此刻看到林易就这么身陨，他自然痛惜。
　　
　　至于楚海天，他虽然以前和林易有些不愉快，但事情早就已经解决了。
　　
　　在此时的他看来，林易就是天山宗崛起的希望。
　　
　　以林易的天赋，如果有朝一日他能够成长起来，那么在他的带领下，天山宗即使无法一统九州，达到传说中圣武王朝的层次，但是媲美三大圣地以及大元王朝却是轻轻松松的。
　　
　　而他楚家作为天山宗的大家族，到时自然也同样会有无尽的好处。
　　
　　可是现在，一切，都没了！
　　
　　二人不断叹息着。
　　
　　至于下方的弟子们，虽然看不到高空之中人们的面容，但是也能模糊看到战斗结果。
　　
　　此刻他们既有伤心林太上就这么没了，也有震撼林太上实力的。
　　
　　当然，更加令他们震撼的，还是原来在九州大陆之上，天榜层次的先天金丹大宗师原来并非终点。
　　
　　在他们之上，居然还有更高的境界。
　　
　　就比如击杀林太上那个“元帝”，还有在元帝击杀林太上后，他们天山宗冲出的那道青光。
　　
　　这两位存在论实力显然都是远远超过林太上的，只是不知这二人到底是何境界。
　　
　　一众弟子长老尽皆震撼好奇，不过想到这里，他们对于林易的陨落就更加痛惜了。
　　
　　毕竟按照林太上的天赋，他是绝对能够突破到先天之上的境界的。
　　
　　到那时，他们天山宗就有两位先天之上的强者了，那是何等无敌？
　　
　　只可惜，那位叫元帝的强者太过不要脸，居然以大欺小，亲自对付林太上。
　　
　　而在这等绝世强者面前，哪怕林太上天资再纵横，如今也只能黯然陨落了。
　　
　　“该死的元帝！该死的大元王朝！”
　　
　　想到这，一个个天山宗的弟子长老们个个怒骂，恨得咬牙切齿。
　　
　　而这时，在万里之外，青州，天龙府的一座偏僻古林中。
　　
　　“哗！”
　　
　　伴随着虚空一阵扭曲，下一刻，一道身影便从虚空之中跌落而出。

第180章 王开山与宣战
　　“澎！”
　　
　　身影从虚空中跌落，随后便稳稳地站落在地。
　　
　　而看着陌生的一切，林易此时心中却是不由一阵心安，长出一口气。
　　
　　“呼！总算是活过来了！”
　　
　　“这元帝，还真是够无耻！堂堂九州大陆第一强者，并且还是在之前就与佛门世尊他们有过约定的情况下，此次居然还不顾脸面对我出手，当真是没脸没皮了。”
　　
　　“但是考虑这无耻老贼上次看到我首次进入武帝遗宫之后便不要脸地亲自出手追杀了过来，如今看到我一步步变强，他的心中按耐不住了也算是正常。”
　　
　　“只可惜，我这先天级替死娃娃都还没在手中捂热乎就已经没了。”
　　
　　一念至此，林易内心忍不住可惜。
　　
　　先天级替死娃娃，这绝对是保命至宝！
　　
　　哪怕面对武神级的强者都能保住自己一命，这即使在整个九州大陆恐怕都是绝无仅有的。
　　
　　可如今仅仅在自己手里待了不到十天就用掉了，这属实是可惜。
　　
　　“不过，话又说回来，以元帝这无耻老贼的无耻程度，即使他这次不对我出手，那么在我后面展露出的实力越来越强后，他也是迟早都会对我出手的。”
　　
　　“所以，他此次出手不过也就是将时间提升得更早些罢了！”
　　
　　“而且此次虽然损失巨大，但对于我而言却也并非全无好处。”
　　
　　林易心中思索，眼中闪烁着道道精光：
　　
　　“最起码在这次假死之后，大元王朝以后对于我的搜查力度想必就会大大衰减，甚至直接降到没有的地步了，毕竟谁会对一个死人耗费太多心思呢？”
　　
　　“这样一来，以我在易容术上的造诣，只要不故意展露出太强的实力，低调点，将自己伪装成一个普通的二三品，乃至四品、五品层次的武者，那么我完全可以在整个九州都安安稳稳地闯荡行走。”
　　
　　“而我的“人间刀神”天赋本来就是需要以山河万象，以万物为师才能发挥出最大威能的。”
　　
　　“甚至我原本的计划就是在解决了元景烈之后便行走天下，悟道悟刀，以期早日成就圣级武学圆满以及悟出一条道。”
　　
　　“如今被这元帝这么一杀之后，那么正好让我行走天下时都没了大元王朝的人来干扰，可以让我更加全身心地来悟道悟刀，这反倒变成一件好事了！”
　　
　　“至于父母那边，有江师兄和宗主乃至老祖照料，就算他们的地位比不上我“在世”时这般风光，但是至少也无人敢欺辱，我完全可以放心。”
　　
　　“哈哈！好了！就这么办！从今日起，天山宗林易，天榜第四高手就已经死在了大元王朝元帝的手中。”
　　
　　“如今活着的，只有一个普普通通的五品武者，大开山掌，王开山！哈哈哈！”
　　
　　心中一定，密林中，只见林易哈哈大笑，随即他的身躯就迅速开始变化。
　　
　　“咔嚓咔嚓！”
　　
　　伴随着一阵阵骨骼移动声响起，几乎眨眼间，便见林易从一个帅气无比的青年变成了一个身材魁梧，长相粗犷，两手巨大，手掌之上布满厚厚老茧的魁梧大汉。
　　
　　“哈哈！不错！”
　　
　　看着自己这番模样，林易不禁再次大笑一声，心中满意无比。
　　
　　王开山，取林易好友王凯之姓为姓，取他当年修行的第一门剑法《大开山剑法》为名。
　　
　　至于《大开山掌》？
　　
　　像这种五品层次的武学，即使它根本不是刀法。
　　
　　但是林易仗着那可怕的悟性以及超越许多武学的武学技艺境界，他也随手就能创出千百部来。
　　
　　所以，几乎念动之间，五品武者“大开山掌”王开山，这一个与林易毫无关系的身份，便已经成了。
　　
　　“万里九州，红尘万象，便从这青州天龙府开始吧！”
　　
　　微微一笑，之后林易就空手走出了密林。
　　
　　…………
　　
　　而另一边。
　　
　　“开战！开战！一定要开战！”
　　
　　万象楼总部，一座巨大的大厅内，只见燕回老祖双目赤红地对着三大圣地之主，以及一众受邀前来的武圣低吼道：
　　
　　“元帝那狗贼卑鄙无耻，在已经有了约定的情况下都公然撕毁约定，亲自出手袭杀我天山宗盖世天骄林易，将其残忍杀害。”
　　
　　“而且上一次我带林易进入武帝遗宫时，他甚至都想杀我。”
　　
　　“以此等嚣张跋扈的行事风格，谁能保证你们宗门未来有望武圣的天骄，甚至直接就是你们本人不会被那无耻老贼直接暗杀？”
　　
　　“与其等他一次次出手，将你们逐个击破，那不如我们主动开战，给他个狠狠地教训，不说将大元王朝除元帝那老贼之外的两位武圣全部杀死，但至少也要杀上其中一个，让他狠狠心疼一番！”
　　
　　“不错！”
　　
　　燕回老祖话音一落，一袭白衣的北真老祖当即点头赞同道：
　　
　　“那元帝老贼实在是太过嚣张无耻，平日里不将我等武圣放在眼里。”
　　
　　“如今又公然撕毁约定，击杀林易，重伤燕回，更是已经完全触碰了底线。”
　　
　　“如果这次我等还视而不见的话，那么下次谁敢保证那老贼不会做的更过分？”
　　
　　“我看他是当这九州第一强者当得太久，都已经嚣张到忘了我等武圣虽不如他，但是联起手来也是有能让他手下尽没甚至令他本人都重伤的实力的。”
　　
　　“所以我认为燕回兄说的有理，此次，必须得开战！狠狠给他个教训！”
　　
　　北真老祖声音铿锵，他和燕回老祖作为相邻大州的武圣，年纪又相仿，年轻时就认识，关系本就极好。
　　
　　而林易和他万龙商会的关系虽不如与天山宗密切，但也算是他万龙商会的天才。
　　
　　如今居然被元帝这么轻易毁了，他如何不怒？自然要狠狠报复！
　　
　　“阿弥陀佛！”
　　
　　见到两位武圣老祖义愤填膺，其他老祖神色各异，有些眼射寒光，有些低头不语，有些则是眉头紧皱的模样，一向笑眯眯的胖大和尚佛门世尊此刻却是面容严肃，随即轻轻开口道：
　　
　　“既然两位施主都想对大元王朝开战，那么我们便按照老规矩，举手投票表决吧！”
　　
　　“只要同意的施主超过反对的，那么我们联盟就直接对大元王朝宣战，反之此事就只能作罢了！”
　　
　　“好了！诸位施主，接下来就开始投票吧！同意开战的，请举手！”
　　
　　“哗哗哗！”
　　
　　佛门世尊话音一落，包括燕回老祖和北真老祖在内，足足八位武圣便已经举手。
　　
　　“好！那么不同意的施主请举手！”
　　
　　“哗哗哗！”
　　
　　话音落下，六位武圣也同时举手。
　　
　　“好！”
　　
　　看着投票结果，佛门世尊淡淡点头：
　　
　　“本次投票结束，八票同意，六票拒绝，三票弃权，同意人数超过反对人数。”
　　
　　“既如此，从明日起，我等联盟便对大元王朝，宣战！”

第181章 求道！
　　万象楼总部中，在北真老祖和燕回老祖的联手推动下，一众武圣级强者迅速就将决策定了下来。
　　
　　之后几乎在同一刻，万象楼、坐忘道门、大禅金刚寺、天山宗、万龙商会、山海宗、一字剑阁等十余个九州巅峰、顶级势力便纷纷向大元王朝宣战。
　　
　　一瞬间，整个九州几乎处处燃起战火。
　　
　　在一场场大战中，有无数强者在战火中崛起，也有无数的强者也在战火中陨落。
　　
　　而林易则是在这战乱中行走天下，切换无数个身份，观看红尘众生百态。
　　
　　在滚滚红尘中，他当过独自一人闯荡江湖的中年武者，也为初出茅庐，怀抱一腔热血行侠仗义的大侠。
　　
　　也曾入过云端，以四品无敌武者之身份实力威压一群，也曾深入底层，扮作一身为分为的瘸腿老乞丐和野狗抢食。
　　
　　医师、镖师、护卫、士兵、小二、渔户、猎人……
　　
　　一份份职业，一重重身份……
　　
　　这滚滚红尘，无数众生，尽数化作林易的修炼资粮，汇聚成无数燃料，推动着林易的经历、阅历、意志、武学，乃至对于天地之间道的感悟不断上涨。
　　
　　于是，就这样，时间慢慢流逝着，转眼间，便是将近五年的时间过去。
　　………
　　
　　武州，落龙江，这是武州之上排名前十的一条大江！
　　
　　其长逾万里，宽超十里，传说中乃是不知道多少年九州上前一条真龙陨落，之后砸在地面之上才形成了的可怕大江。
　　
　　当然，这也仅仅只是一个传说罢了！
　　
　　毕竟长达万里真龙，这等级别妖兽其实力简直难以想象！
　　
　　不说其他，单单只是其最基本的肉身之力就已经恐怖无边，仅仅一个翻身恐怕都足以令一座大州震荡，天崩地裂，造成可怕的天灾。
　　
　　如若真有这等级别的妖兽在世，那么别说武圣、武神，即使是传说中的武帝在它面前恐怕都如同蝼蚁！
　　
　　区区九州，怎么可能诞生这样的妖兽？
　　
　　………
　　
　　“话说受此侮辱，天剑老人登时大怒，一剑劈出，剑光煌煌如天雷坠江，将对面的‘百毒手’连同其周身毒雾悍然劈开，剑气余波在江面犁出一道数十丈长的深深沟壑，江水翻涌，半天难以合拢啊！”
　　
　　落龙江上，江面阔似海，只见浑黄的波涛缓缓流动，推着五艘货船组成的船队，像几片零落的秋叶般慢慢行驶着。
　　
　　主船甲板上，商船护卫队长王浑正口沫横飞，粗壮的手臂用力挥舞，仿佛要划开眼前的空气：
　　
　　“而那‘百毒手’也不含糊，墨绿色的毒掌硬撼剑光，轰隆一声巨响，震得老子耳朵都快聋了，掀起漫天水浪。”
　　
　　“之后两人就在水幕里穿梭交手，余波扫到岸边，岩石跟豆腐似的被削碎！我们这些躲老远看的，都被震得气血翻腾！”
　　
　　“嘿！那场面，老子这辈子都忘不了啊！”
　　
　　他猛地一拍大腿，铜铃眼里满是心有余悸又兴奋的光。
　　
　　而听到他的话，底下一众护卫们也是纷纷激动，眼中满是兴奋、激动、和向往：
　　
　　“我的天！剑气犁江，掌风裂石！这、这真是神仙打架啊！”
　　
　　“是啊！王头儿这运气，真是没谁了！居然能看到先天之战！”
　　
　　一个圆脸护卫满脸羡慕道：
　　
　　“咱们这些人，这辈子怕是难亲眼见一次。”
　　
　　“也就铁剑哥天赋超群，将来有望突破三品，到那时，说不定还有机会。”
　　
　　“不错！铁剑哥天资妖孽，将来肯定是有机会突破上三品武者，看到先天的！”
　　
　　“对对对……”
　　
　　众人说着，目光顿时投向船舷边抱着一位抱着铁剑，左边有一道细小的伤疤，但面色却颇为温和的青年身上。
　　
　　“呵呵，各位兄弟过奖了。”
　　
　　被众人看着，那铁剑也是微微一笑，道：
　　
　　“三品何等之难？不但要在六十岁前令气血达到四品巅峰，而且还要领悟传说中的破限境界的。”
　　
　　“即使在我武州，三品武者也是百万中人难出一人的绝世强者了，区区铁剑，又怎敢打包票将来能成三品？”
　　
　　“更何况就是成了三品，想要得见一位先天宗师，那也是难如登天啊！”
　　
　　“铁剑”抬起头，脸上适时露出混杂着震撼与向往的表情。
　　
　　他语气和神情都恰到好处，就仿佛是一位真的有些天赋然后又不甘平凡的年轻人一般，唯有眼底却是一片深海般的平静。
　　
　　剑气犁江？掌风裂石？
　　
　　自己在一品时期就已经做到了。
　　
　　如今成就先天金丹，并且有了这数年的积累之后。
　　
　　别说犁江裂石，纵使这宽达十里的落龙江，他也能一刀劈开小半。
　　
　　只是可惜这五年来，林易的实力虽然越来越强，境界也越来越高。
　　
　　甚至圣级武学《周天星辰刀典》也在两年多以前就达到了圆满层次，配合自己的斗战天赋，更是能够发挥出大圆满之威！
　　
　　但是，对于悟出那天地之中最根本的道，自己却始终差上一些。
　　
　　“金、木、水、火、土、风、雷、光、黑暗，足足九条大道！”
　　
　　“其中，在黑暗、光明一道上我毫无天赋，自从达到神魂巅峰和意志显化之后，我都几乎“看不到”多少这两条道的痕迹。”
　　
　　“至于风、雷二道虽然清晰点，但也同样好不了多少。”
　　
　　“我的天赋最终还是落在金、木、水、火、土这五行之道上。”
　　
　　“特别是水行大道，我在这条道上的天赋是最高的，苦修数年后，我距离完全悟透恐怕都只差一步了。”
　　
　　“但是，这一步，我又该如何迈出呢？”
　　
　　看着远处辽阔的江面，林易眉头轻皱，心中呢喃。

第182章 入道终成！
　　江风徐徐，货船随波轻晃，仿佛那先天之战的惊天动地的传说，不过是这万里落龙江上，一段随风而逝的微末涟漪。
　　
　　在讲了小半个时辰之后，此刻商船护卫队长王浑也是说累了，在甲板上惬意地喝着小酒，悠哉悠哉地看着远处的江面。
　　
　　至于其他护卫们则是一个个或是赌钱大叫，或是插科打诨，时不时从嘴里崩出点荤段子来，引得众人一阵哈哈大笑。
　　
　　忽然——
　　
　　甲板之上，林易眉心一跳，一股不详的预感从林易内心生出。
　　
　　几乎同时。
　　
　　“轰！”
　　
　　船身猛地向下一沉，像是被一只无形巨手狠狠按了一把，随即又被高高抛起！
　　
　　“啊——！”
　　
　　惊叫声四起。林易扶住船舷，抬眼望去。
　　
　　只见前方原本还算平缓的江面，毫无征兆地隆起一道巨大的、幽暗的水墙！
　　
　　那水墙横贯江面，左右望不到头，高度更是骇人，竟比船上最高的桅杆还要高出近乎一倍！
　　
　　它并非急速推进，而是带着一种天灾般的、缓慢而无可抗拒的威严，朝着船队压顶而来。阳光被彻底遮住，天地间霎时昏暗，只有那堵移动的、咆哮的深蓝色水墙，充塞所有人的视野。
　　
　　浪未至，恐怖的威压已让空气凝滞。狂风尖啸，裹挟着冰冷刺骨的水汽，抽打在每个人脸上。
　　
　　“龙王爷发怒了！是吞江大浪！”
　　
　　“我…我怎么会这么倒霉啊！半个月才出一次任务，结果就遇上了这样的天灾！”
　　
　　“啊啊啊！我不甘心！我还没娶媳妇，我还没给我家续香火呢！爹！娘！孩儿不孝，对不住你们二老啊！”
　　
　　………
　　
　　甲板上，一个个护卫、船工们哀嚎绝望着。
　　
　　“完了……这种浪……先天高手……先天高手碰上也必死无疑啊……”
　　
　　商船护卫队长王浑刚才吹嘘时的红光也早已褪尽，脸色惨白如纸，握刀的手抖得厉害，口中喃喃。
　　
　　看着这一切，林易的神色也第一次真正凝重起来。这浪……不寻常。
　　
　　并非普通风浪，倒像是地气翻腾、江水灵机暴乱所致，其中蕴含的狂暴力量，足以将钢铁拧成麻花。
　　
　　以他先天金丹的修为，若要护住这一条船，也需拼尽全力。
　　
　　至于其他四条船，根本没有任何可能护住！
　　
　　而且更可怕的是，他如今还未曾悟出道，如果贸然出手，展露先天金丹实力后，那么势必会引起大元王朝的注意。
　　
　　而一位陌生的先天金丹，大元王朝肯定会全力查询其来历的，说不定就会查到自己头上来。
　　
　　到时，自己不但会失去像现在这样安稳修行的日子，甚至会引得元帝再次追杀。
　　
　　如此一来，可真就麻烦了。
　　
　　“罢了！我与这商船之人本就萍水相逢，为了他们以身犯险属实不值得，稍后就挑几个看得顺眼的暗中出手相救一番，至于其他的，就任由他们去吧！我也没办法了！”
　　
　　林易轻轻摇头，以他的实力，在不惊动其他人的情况下，暗中相救几个人还是没问题了。
　　
　　但救多了，那便是傻子都能看出都能看出问题来，他是无论如何都不能做的。
　　
　　心中一定，之后林易便站在甲板上，默默等待那滔天巨浪来袭，冲毁船只。
　　
　　而伴随着时间的流逝。
　　
　　“轰隆隆！”
　　
　　只见那一阵阵巨浪也是越发逼近。
　　
　　恐惧！绝望！瞬间覆盖了所有人。
　　
　　船队彻底乱了。
　　
　　有人拼命想稳住船舵，有人绝望地往船舱里钻，更有甚者直接瘫软在地，闭目待死。妇人紧搂着啼哭的幼子，商人死死抱着装满金银的箱子，船主望着即将倾覆的货船，老泪纵横。
　　
　　众生百态，恐惧、贪婪、眷恋、绝望……在这压倒性的自然伟力面前，纤毫毕现。
　　
　　不远处，越发临近的浑浊咆哮的巨浪，化作亿万晶莹水珠又在昏暗中折射出微光的江水，还有那如同怒雷般的声响，也全部浮现在林易面前。
　　
　　众生、百态、恐惧、贪婪、眷恋、绝望、狂浪、微尘、众生、己身。
　　
　　动与静，毁灭与挣扎，天地之威与人力之微……
　　
　　还有王浑口中那“劈开江水”的粗浅力量运用，与眼前这囊括一切、毁灭一切又似乎孕育一切的“水”本身。
　　
　　此刻，全部浮现在林易面前，浮现林易脑海中。
　　
　　一时间，一种难以言喻的玄妙感应，如同这道突如其来、不合常理的大浪一般，轰然撞入他的心神，让他完全愣住了。
　　
　　“铁剑！你他妈吓傻了？”
　　
　　王浑见他呆立不动，嘶声吼道：
　　
　　“想等死吗？快找地方固定！”
　　
　　王浑吼着，自己则是死死抱住了主桅杆，脸上那道疤因极度恐惧而扭曲。
　　
　　但是这一刻，林易完全无视了外界的一切。
　　
　　这五年来体会滚滚红尘，行走诸多州郡，观看众生百态，还有一次次悟道所得，此刻尽数汇聚。
　　
　　最终，仿佛发生了化学反应一般，轰然大爆炸，在林易脑海中形成了一样新的东西！
　　
　　“哈哈！原来如此！原来如此！”
　　
　　甲板上，只见林易忽然大笑。
　　
　　他笑得开怀，笑得畅快，眼中更是浮现出一丝丝朝圣般的光芒：
　　
　　“明白了！我全都明白了！”
　　
　　“水为何物？至柔，随物赋形，无孔不入；至刚，崩山裂石，席卷万物。”
　　
　　“可载舟，亦可覆舟。它奔流不息是“动”，汇聚成渊是“静”，升腾化汽是“变”，凝结成冰是“固”……”
　　
　　“那先天高手劈开的，不过是一时一地的“水形”，而眼前这巨浪所展现的，乃至这整条落龙江、天下万川所蕴含的，才是“水之势”、“水之性”，更是……水之大道！”
　　
　　“水之大道，成了！”
　　
　　心中一定，紧接着一股无形无质，但比起林易以前却强上不知多少的力量忽然从天地之中迸发。
　　
　　一瞬间，原本轰然冲向大船的狂暴无边的巨浪竟然朝着两侧分开，在五艘船只中间留下一片平静的江面。
　　
　　五艘船只在江面上静静悬浮着，任凭耳边巨浪的轰鸣声震耳欲聋，冰寒的水汽让人窒息，却是船身却始终稳如泰山，蔚然不动！
　　
　　“这…这…龙王爷！是江河龙王显灵了！”
　　
　　“龙王开恩！龙王开恩啊！”
　　
　　“感谢龙王爷！感谢龙王爷！小人等回去之后一定给龙王爷立一个牌位，晨昏三叩首，早晚一炷香，日日供奉啊！”
　　
　　“哈哈哈！老子命不该绝！感谢龙王爷！”
　　
　　……
　　
　　船上，只见船主率先跪下，朝着江面疯狂磕头。甲板上也瞬间跪倒一片，哭泣与叩拜声回荡。
　　
　　一片片喧嚣的感恩与敬畏声响彻耳边，所有人脸上都充斥着无尽劫后余生的喜悦。
　　
　　“不必拜了，这江里可没什么龙王！”
　　
　　在众人疯狂跪拜之际，只见甲板上，林易笑了笑，目光清澈，仿佛能洞穿江水，直达本质：
　　
　　“刚才也没有什么龙王显灵，只是一个普通的武者，恰好明白了一点‘水’的道理罢了。”
　　
　　话音未落，在船上所有人骤然收缩的瞳孔倒影里——
　　
　　这个粗布短打、名叫“铁剑”的青年，周身气质陡然一变！
　　
　　那股属于底层护卫的谨小慎微彻底消散，一种难以形容的、如同眼前这落龙江般深不可测又浩荡无边的气息，自然流露。并非刻意威压，却让所有感受到的人灵魂都为之战栗。
　　
　　随即，他一步踏出船舷。
　　
　　没有坠落入水，而是凌空虚渡，如履平地，掠过惊呆的船队，其速度之快，超乎凡人想象，瞬间便在天边化作一个细微的黑点，继而彻底消失不见。
　　
　　快得，像一场幻觉。
　　
　　只有江风依旧，吹拂着甲板上彻底石化的众人。
　　
　　以及，完全愣住了的王浑：
　　
　　“这…这，铁剑他…他是龙王，不，不是龙王！他是武者，强大到不可思议的超级武者！”
　　
　　“即便是传说中的天榜大宗师也没有他这等神通啊！”
　　
　　“难不成他达到了传说中的武帝层次？我…我王浑，刚刚，骂了一个武帝？”
　　
　　想到这，王浑只感觉一阵头晕目眩，随后直接脑袋一歪，直接从主桅杆一头栽倒了下来。

第183章 三入武帝遗宫，遗宫最大的机缘
　　武州，山河府。
　　
　　高达万仞，巍峨无边，仿佛一根天柱般直插云霄的巍峨流重山依旧矗立在这一片大地之上，仿佛永恒存在。
　　
　　流重山山脚，还是那座巨大的草原上，只见一道黑色流光划过虚空，随即化作一个脸上有着一道细小伤疤，但面色却颇为温和的青年。
　　
　　此人，正是化名铁剑，前不久离开怒龙江的林易。
　　
　　“时隔五年，总算是又来到这流重山了。”
　　
　　看着眼前巍峨无比，一眼看不到边的流重山，林易脸上露出笑容：
　　
　　“如今经过五年的修炼，虽然我的修为因为缺少宝药的辅助，导致也就先天金丹中期层次，距离先天金丹巅峰都还差的远。”
　　
　　“但是，悟出水之大道，并且有了媲美圣级武学大圆满的武学技艺在，无论是先天金丹中期，还是先天金丹巅峰对于我的区别都不大了。”
　　
　　“毕竟不管修为如何，仗着这两点在，我的实力都足以超越寻常的武圣初期。”
　　
　　“而既有武圣级的实力，这武帝遗宫，也该是时候再次进入了。”
　　
　　一念至此，林易眼中闪烁璀璨的精光。
　　
　　武帝遗宫第三关考核，也就是先天金丹境的考核，这是武帝遗宫的终极考核。
　　
　　据武帝遗宫器灵天武所言，只要自己通过此次的考核，那么就会得到武帝遗留下来的真正宝藏。
　　
　　而当初通过先天结丹境考核奖励的先天级替死娃娃，微型意志磨砺结晶等宝物就已经如此可怕了。
　　
　　如果此次再得到武帝的真正宝物，还有绝世神兵等等，然后再突破武圣，那么自己的实力得多强？恐怕真的就能不惧元帝了。
　　
　　心中期待无比，之后，伴随着林易心意一动。一块金灿灿的令牌立刻就从林易的掌心血肉之中浮现而出。
　　
　　令牌通体金色，在阳光下反射着无尽的金色光芒，当林易拿出之后。
　　
　　“嗡嗡嗡！”
　　
　　虚空颤动，只见无数的大日阳光瞬间就被一块通体金色的武帝金令牵引，疯狂朝着林易手中的金色令牌汇聚着。
　　
　　然后，在林易期待的目光下，只见这武帝金令顿时金光大放。
　　
　　最终，过了大约七八个呼吸后，令牌中能量仿佛积蓄完毕般，只见一股强大无比的力量忽然从武帝金令之中爆发，瞬间完全包裹着林易。
　　
　　然后……
　　
　　“咻！”
　　
　　草地上，一道金光一闪，下一刻，林易整个人就完全消失了在了流重山的山脚之下。
　　
　　“哗啦啦！”
　　
　　天旋地转，斗转星移。
　　
　　在被这武帝金令包裹之后，熟悉的可怕的眩晕感便再度在林易的脑海中之中升起。
　　
　　随后大约翻滚了三四个呼吸，当林易再次睁开眼，他发现自己终于再次来到了武帝遗宫那一座四周以及地面都是一片纯金色的巨大宫殿内。
　　
　　“咦？小家伙，你这次居然这么快就又进来了！”
　　
　　宫殿中央，伴随着林易进入，一道惊讶的声音顿时在林易耳边响起。
　　
　　随即……
　　
　　“哗啦！”
　　
　　只见虚空一阵阵颤动，下一瞬，只见武帝遗宫器灵白发老者“天武”便从虚空中走来。
　　
　　“天武前辈！”
　　
　　见到白发老者的身影，林易当即微微拱手道。
　　
　　“呵呵，不必客气。”
　　
　　白发老者天武闻言微微摆手，随后淡笑道：
　　
　　“我记得距离你上次离开才过去短短五年时间吧？如今居然就又来了，难不成你这小家伙又是来我这里避难来了？”
　　
　　“回天武前辈。”
　　
　　林易微笑摇头道：
　　
　　“我虽然在外面仇家多，实力强，但是我这次还真不是来避难的。”
　　
　　“实不相瞒，经过五年的时间，再加上有上次天武前辈赠予我的宝物。”
　　
　　“就在今日，我刚刚悟出水之大道，至于圣级武学圆满？以我在刀道的天赋，更是早就达到了。”
　　
　　“所以综合实力，已经媲美武圣了！”
　　
　　“什么！林易，你说悟出水之大道，达到圣级武学圆满了，实力媲美武圣了？”
　　
　　听到这，哪怕是天武都忍不住一瞪眼，心中大为震惊，连对林易的称呼都变了。
　　
　　林易能在五年内达到圣级武学圆满他并不惊讶，毕竟他在刀道上的天赋真的是太高太高，比他主人武帝都高。
　　
　　再加上有之前他赠予的顿悟类宝药，他短短五年内达到这一层次自然是正常。
　　
　　但是五年悟出道？
　　
　　这就真的太逆天了！
　　
　　毕竟在九州大陆上可没有刀道，所以即使林易在刀道之上的天赋再高，境界再高深，那也只能辅助他悟出其他道而已，根本不可能有刀道增幅那么大。
　　
　　而且更重要的是，林易先前的积累实在是太过薄弱了。
　　
　　在五年之前，他甚至连修为都才刚刚达到先天结丹境巅峰不久而已，连意志层次和神魂层次距离“意志显化”和“凝形巅峰”都差了十万八千里，更别说入道了。
　　
　　而现在这才这么点时间过去，他不但意志和神魂全部达标，还直接悟出道，这也太恐怖了吧？
　　
　　“天武前辈，我可没撒谎，我也无需撒谎。”
　　
　　林易一笑道：
　　
　　“我又不是傻子，怎么可能拿我的前途去撒一个没用的谎。”
　　
　　“我现在的确有武圣战力了，前辈若是不信，那么可以先测试一番，看看我骗你没骗。”
　　
　　“哈哈！不必了！”
　　
　　见到这一幕，白发老者天武也笑了：
　　
　　“林易，你是聪明人，断不会开这等玩笑，既然你说自己有了这份实力，那么我也就不多废话了，现在便为你开启考核！”
　　
　　“哈哈！我主人留下的第三关，我也是迫不及待地想看到有人通过了啊！”
　　
　　白发老者笑着，之后一挥手。
　　
　　“哗！哗！哗！哗！哗……”
　　
　　虚空中，伴随着虚空波动，一道道金光连闪。
　　
　　下一刻，便见十二个足有三十丈高人，通体金灿灿的黄金巨人出现在林易眼前。
　　
　　“这是…传说中武帝当年铸就的十二金人？”
　　
　　看到这一幕，林易瞳孔微微一缩，脸上惊讶道。
　　
　　武帝十二金人，这是传说中武帝开创圣武王朝后收集天下之精金所铸就的金人，也就是九州大陆傀儡一道的最强结晶！
　　
　　众所周知，九州大陆，傀儡之道虽然颇为发达，但是比起武道，其终究是一条小道而已。
　　
　　其铸就的傀儡，实力基本上都是在六品及以下，能达到五品、四品的就已经十分了不起了。
　　
　　至于上三品的傀儡，万象楼、天山宗这一众巅峰、顶级势力虽然有筑造这等傀儡的技术，但是那需要的代价实在是太大了。
　　
　　大到即使培养十个三品高手，所付出的代价都及不上铸就一尊三品傀儡。
　　
　　所以在如今的九州大陆，四品傀儡基本就是极限了，上三品的傀儡几乎寥寥无几。
　　
　　至于先天傀儡？
　　
　　像万象楼、天山宗他们甚至连铸就这等层次傀儡的技术都没有！
　　
　　整个九州大陆，也就只有武帝遗宫之中才有这等傀儡存在。
　　
　　而即使在武帝遗宫的所有傀儡中，十二金人也是最强大的！
　　
　　至于到底有多强？这一点林易也不是特别清楚，反正在传闻中，哪怕是当初圣武王朝的武圣级强者都曾败在过这十二金人联手的攻击之下。
　　
　　“天武前辈。”
　　
　　想到这，林易连忙对一旁的白发老者天武问道：
　　
　　“请问这先