天金丹境的具体考核是什么？难道是让我与这十二金人一战吗？”
　　
　　“不过我听说这十二金人的实力强大到不可思议，如果真是这样的话，如果仅仅只有武圣战力，真的能通过这一关的考核吗？”
　　
　　“放心！”
　　
　　闻言，白发老者天武淡淡一笑道：
　　
　　“我既然说你有武圣战力就能通过考核，那么自然能通过！”
　　
　　“十二金人虽然是我主人在傀儡一道上的至高结晶，每一个几乎都拥有普通武圣五成左右的实力。”
　　
　　“联手之后，再结合阵法，更是足以力压武圣中期，估计三息内就能打爆你这样的先天武者。”
　　
　　“但是，你今天要做的也不是将它们全部击败，而是仅仅只需要击败面临七位金人，然后在它们的联手中击溃它们便算是通过第三关的考核了。”
　　
　　“呼！原来只要七个，那就好！”
　　
　　林易闻言松了口气，随即便屏气凝神，全心准备考核降临。
　　
　　而这时，看到林易已经准备好，另一边，天武的神色也不由变得肃穆许多：
　　
　　“我宣布考核者0000396号于武帝遗宫的先天金丹级考核，现在，正式，开始！”
　　
　　“轰！轰！轰！轰……”
　　
　　天武话音一落。
　　
　　巨大金色宫殿内，便是一阵阵可怕的气爆声响起。
　　
　　只见七个巨大黄金金人化作一道道可怕的流光朝着林易杀来。
　　
　　而伴随着它们一动，一股玄妙的阵法也在她们脚下生成，让它们七个巨人都宛如浑源一体，将无穷力量汇聚到领头的那个巨人身上，轰然轰向林易。
　　
　　“滚！”
　　
　　见到这一幕，林易眼中寒芒一闪，以掌为刀，一刀斩向领头巨人。
　　
　　“哗啦啦！”
　　
　　天地之间，一道道水流声响起，只见随着林易这一斩，天地之间的水之大道顿时就被撬动。
　　
　　无数的水流在虚空中凭空生成，随后一滴滴水流在圣级武学《周天星辰刀典》的汇聚下转瞬间就形成一道道无比璀璨的星河刀光，旋即又化作一颗颗刀光星辰、星河，朝着为首的那巨人冲去。
　　
　　“轰隆隆！”
　　
　　“铛！”
　　
　　无穷的水流与黄金巨人的拳头相撞，霎时间，居然在空气中发出一阵金铁交鸣的声响。
　　
　　与此同时，在两道攻击碰撞中心，无数的气流更是瞬间被打爆，朝着四周疯狂逸散，席卷整个金色宫殿。
　　
　　而那七大黄金巨人在林易这一招攻击下，则是如同被一座高速移动的神山巨岳轰中了一般，被轰地直接倒飞。
　　
　　最后倒飞数里之后，砰砰砰撞在背后的一尊墙壁上才终于停了下来。
　　
　　“不错！”
　　
　　看到这一幕，林易脸上一笑：
　　
　　“大圆满级圣级武学加入道初期的道实力果然强悍，已经如燕回老祖所言那般，足以超越过半武圣初期。”
　　
　　“通过刚刚那一击来看，七大黄金巨人联手虽然估摸着比起真正的武圣稍稍差些，但也绝对是无限接近武圣的实力。”
　　
　　“可是在我这一招之下，它们居然没有一丝反抗之力就被击败，虽然我这一击也并未破坏它们的能量核心，还算不上真正击溃。”
　　
　　“但是只要继续战斗下去，十息内，击溃这七大巨人，应当不难！”
　　
　　林易眼中光芒一闪，随即便再次出手。
　　
　　顿时……
　　
　　“铛铛铛！”
　　
　　“轰隆隆！”
　　
　　一道道金属碰撞声与爆炸声在武帝遗宫之中响起。
　　
　　只见林易双手连斩，以天地之中的水之大道为核心，以圣级武学《周天星辰刀典》为骨架，凝聚成一道道水之大道星河刀光，打得七大巨人左支右绌，苦不堪言。
　　
　　终于，七息后。
　　
　　伴随着“哐当”一声，第一个黄金巨人的能量核心终于被林易击溃，七大巨人只剩其六。
　　
　　而之后，六大巨人虽然也迅速组成一全新阵法，汇聚力量。
　　
　　但是相比于之前的七巨人之阵，六巨人之阵实在是弱上太多了，估摸着也就普通武圣九成实力而已。
　　
　　于是，仅仅一息后。
　　
　　第二个黄金巨人便再次被林易击溃。
　　
　　小半息后。
　　
　　第三个！
　　
　　大半息后。
　　
　　第四个！
　　
　　之后……
　　
　　“轰！”
　　
　　当宫殿内只剩下三个黄金巨人之后，只见林易以手为刀，一刀斩出，强大的威能爆发，一瞬间就将三个黄金巨人同时击溃了！
　　
　　武帝遗宫先天金丹境考核，通过！
　　
　　“哈哈！好！”
　　
　　见到这一幕，白发老者天武大笑：
　　
　　“林易，我果然没有看错你，居然在不到三十岁就通过先天金丹考核了，你的天赋比我主人当初还要强！你的潜能也比我主人还要大！你有资格得到我主人留下的真正机缘！”
　　
　　“走，我现在就带你去我主人留下的最大机缘之处，让你真正兑现你的潜能！”
　　
　　天武大笑说着，之后便手指一划，在这纯金色宫殿的一面墙壁上打开一道大门。
　　
　　“最大机缘，真正兑现潜能？”
　　
　　闻言，林易眼中也闪过好奇与期待之色，随即跟着天武进入大门，然后在大门之中七拐八绕。
　　
　　终于，片刻后，当天武带着林易停下时，二人已然来到了一座大约仅有十余平米大小，看起来普普通通，与周围金碧辉煌完全格格不入的低矮木屋之外。
　　
　　“进去吧！”
　　
　　看着眼前的低矮木屋，天武眼中变得火热道：
　　
　　“我主人留下的最大机缘就在那里，唯有得到这份机缘，你的天赋和潜能才能真正兑现，将来，才真正有可能媲美乃至超越我的主人！”
　　
　　“是！”
　　
　　闻言，林易稍稍迟疑，但随即便坚定地走向这低矮木屋之内。
　　
　　但是，之后，当林易一步踏入木屋，他却发现木屋之中却是一片空荡荡的，什么都没有。
　　
　　直到下一刻……
　　
　　“嗡！”
　　
　　一道道金光便忽然从这木屋之中四面八方射出，仿佛大日阳光般，照射在林易身躯之上。
　　
　　随后，便是一道道机械的声音在林易耳边响起。

第184章 元河神宫！元河真神
　　“考核者0000396号，经检测，已通过基础一级考核。”
　　
　　“【实力评价为：神体境初期】。”
　　
　　“【实际修为为：先天金丹中期】”
　　
　　“【骨龄扫描为：23年】。”
　　
　　“【悟道境界为：道之意境一重初期】。”
　　
　　“【武学技艺境界为：圣级武学圆满】。”
　　
　　“综合以上所有条件，其天赋最终评价为——人阶超等！”
　　
　　“恭喜你，此天赋已达元河神宫入宫标准，有资格加入元河神宫，还请做好入宫准备，三息即将传送至入宫地点。”
　　
　　………
　　
　　“什么！人阶超等？元河神宫？这就是武帝最大的机缘？”
　　
　　听到这一道道机械的声音，林易彻底震惊了。
　　
　　元河神宫，这是什么势力？自己怎么从来就没有听说过，难不成是武帝出身的宗派，武帝是天外之人，是降临附身在这方世界的？
　　
　　还有这人阶超等是个什么标准？
　　
　　高还是低？
　　
　　上面还有地阶？天阶吗？
　　
　　如果说以自己现在的天赋都才人阶超等，那么地阶、天阶又是何等强大？
　　
　　这元河神宫到底有多强大，天才标准居然定的这么高？而武帝在其中又是个什么样的身份？
　　
　　还有神体境，这是武圣境吗？这是天外的标准？
　　
　　还有道之意境一重初期，这是入道境初期吗？
　　
　　林易心中百思不得其解，无穷的震惊和疑惑迅速在脑海中形成着。
　　
　　而时间也在林易的思考中迅速流逝着，终于，三息时间过去。
　　
　　“咻！”
　　
　　伴随着一股强大的力量席卷林易，下一刻，林易的身躯就消失在了这一座木屋之中。
　　
　　“终于，过去了！”
　　
　　看到这一幕，白发老者脸上也闪烁着笑意：
　　
　　“人阶超等，果然比起主人的天赋还要稍稍高些，毕竟当初的主人也就被评价人阶上等极限而已。”
　　
　　“虽然这等天赋在那位大人的眼中仍然不值一提，但也是有希望达到不死境了。”
　　
　　“唉！没办法，九州世界还是太小了，能在短短六千多年就又诞生一个人阶超等天才就已经堪称奇迹了，希望那位大人能稍稍满意吧！”
　　
　　白发老者天武摇摇头，之后身形便迅速变得虚幻，消失在了这一片空间中。
　　
　　而另一边……
　　
　　“哗啦啦！”
　　
　　晕！眩晕无比！
　　
　　自从被木屋那一道金光射中之后，无穷无尽的眩晕感便在林易的脑海之中形成。
　　
　　这一刻，林易只感觉自己仿佛被吸入了一个黑洞一般。
　　
　　没有时间、没有空间，没有一切！有的只是那一阵阵以他如今“凝形巅峰”神魂境界都完全支撑不住的眩晕感，在他眼前也是一片漆黑。
　　
　　终于，在不知道过了多久之后，伴随着眼前一阵刺目的白色光芒亮起，那无穷的眩晕感才终于停止。
　　
　　神魂仿佛回归肉身，林易再次获得了对于肉身，对于周围的感知力。
　　
　　紧接着，一道冷漠的声音便在林易耳边响起：
　　
　　“六千多年了，项龙武这个废物，总算是给我传送一个人过来了。”
　　
　　“不过等了足足六千多年，居然才等来一个人阶超等的废物！真是失望啊！”
　　
　　冷漠又嘲讽无比的声音落下。
　　
　　随后，林易也睁开眼。
　　
　　下一瞬，他便看到此刻自己是来到了一座巨大的白玉广场上，广场上一片空荡荡的，唯有远处有一座巨大白玉神宫。
　　
　　而在自己左前方大概五六米处，则是一只大约土狗大小，白毛红瞳，长着七条尾巴的雪白狐狸正用它那一双红色的眼睛冷冷地看着自己。
　　
　　“前辈，你是……”
　　
　　看到这一幕，哪怕林易对如今的一切一片陌生，但也隐隐有所猜测了，当即问道。
　　
　　“我是这元河神宫的器灵，元一！”
　　
　　白毛狐狸冰冷道：
　　
　　“元河神宫乃是我的主人，伟大的元河真神于一亿七千八百纪元之前炼制的真神级秘宝，也是我主人后来创建的真神级势力的名称。”
　　
　　“而你，则是项龙武在这个世界代我选中的一个有资格加入我元河神宫的外门弟子。”
　　
　　“外门弟子？”
　　
　　听到这，林易一愣。
　　
　　“怎么，嫌地位太低？”
　　
　　看着林易脸上的表情，白毛狐狸冷笑一声：
　　
　　“我元河神宫何等强大？哪怕在整个宇宙之中都是顶尖大势力之一！”
　　
　　“昔日在巅峰之时，就连无数比你强十倍百倍的天才想要加入我元河神宫我元河神宫都不屑一顾。”
　　
　　“要不是如今落魄，你以为就凭你这点微末天赋，有资格进我元河神宫？”
　　
　　“前辈，我不是这个意思。”
　　
　　看到这白毛狐狸一言不合就冷嘲热讽，林易心中也是有些无语。
　　
　　不过如今人在屋檐下，不得不低头，这所谓的元河神宫听起来的确是猛地没边。
　　
　　如果这白毛狐狸没吹牛的话，那么自己的武道前途，自己的强者之路说不定还真得落在这元河神宫上。
　　
　　于是，虽然心中无语不爽，但林易表面还是恭敬道：
　　
　　“我的意思是项龙武是谁？难道是我们九州大陆的武帝吗？”
　　
　　“还有元河神宫为何会在这九州大陆以这种方式招收弟子？”
　　
　　“另外，元河神宫的外门弟子又是什么待遇？”
　　
　　“如果我成为了这外门弟子，我能得到什么，我又需要做什么？”
　　
　　林易连连发问。
　　
　　而闻言，白毛狐狸也没在冷嘲热讽，而是直接开口道：
　　
　　“项龙武的确是你们这方世界的武帝，也是你们这方小世界数十万年来诞生的除你之外的最强天才。”
　　
　　“当初我也是看他天赋不错，凭借着观摩天地、猛兽就能创出一些粗浅武道，成就先天，这才施展手段将他招入了我元河神宫之中，并且将金灵宫，也就是武帝遗宫交给他，让他在九州之中帮我发掘天才。”
　　
　　“至于我元河神宫为何会在这九州大陆以这种方式招收弟子？”
　　
　　说到这，白毛狐狸忽然沉默，一双猩红的眼睛抬头看向天空，眼中无比复杂，有回忆、有喜悦、有快乐、有安然，但最终却是化作无穷无尽的悲伤：
　　
　　“因为我的主人元河真神，已经，陨落了！”

第185章 神体境
　　“什么！陨落了！”
　　
　　林易心中一震，从这白毛狐狸的话语和描述来看，便知那元河真神是一位不可思议的存在。
　　
　　其在宇宙中的实力地位恐怕就如同九州大陆的武圣一般，高高在上，强大无比。
　　
　　就这样的存在，居然也会陨落？
　　
　　须知，哪怕像武圣这等人物保命能力也是强大无比的，而且各有各的手段。
　　
　　就比如燕回老祖，他虽然只是武圣后期，但是仗着风之大道，便是寻常武圣巅峰都休想杀他！也就三大圣地之主和元帝能轻易将其杀死罢了。
　　
　　至于其他武圣，有的速度不逊色于燕回老祖，有的则是防御力无比恐怖，还有的则是有各种各样的其他手段。
　　
　　总之，每一位武圣都不是那么好杀的。
　　
　　而这元河真神作为比武圣强大不知多少倍的存在，其保命能力也定然更加强大无数倍。
　　
　　再加上其又是宇宙顶尖强者，就这样的存在，也会陨落？
　　
　　林易心中震惊猜测着。
　　
　　而白玉广场上，那白毛狐狸在说出这句话之后，眼中下一刻便瞬间爆发出汹涌滔天的杀意以及恨意，道：
　　
　　“我的主人，元河真神，乃是宇宙中的顶尖存在，原本是绝对永恒不朽，不死不灭的！”
　　
　　“但是我主人有一个致命缺点，那就是太太善良、太讲所谓的兄弟义气了！”
　　
　　“正是这所谓的兄弟义气，让他对于自己那些狗屁的生死兄弟根本毫无防备。”
　　
　　“于是，在三十七个纪元前，在一次历练探险中，我的主人因为得到了一件逆天宝物，从而被他那个所谓的生死兄弟在毫无防备的情况下忽然暗算偷袭！”
　　
　　“在那一次偷袭中，我的主人瞬间重伤，虽然后来他仗着强大实力从那个畜牲手下逃得性命，但是面对着那座险地之中的一处处危险，我的主人却越发坚持不住了。”
　　
　　“最终，在燃烧所有的神魂以及真灵之后，我主人终于强行杀到了那座险地边缘，然后将毕生所有宝物还有传承等等放进了元河神宫，并且将元河神宫扔了出来。”
　　
　　“临死之前，我的主人唯一的遗愿我一定要帮他找到一个合适的传人，然后培养他，令其成长起来，最后，帮他报仇！”
　　
　　“报仇！报仇！我一定报仇！”
　　
　　说到这，白毛狐狸眼中都流出泪水，口中哀嚎：
　　
　　“这是我主人的遗愿，也是我毕生的愿望！”
　　
　　“为了实现这个愿望，我可以不惜一切代价！”
　　
　　“但是，我主人把我扔得太远了！太远了！足足贯穿了八十七个世界群，百万个中世界，亿万小世界，从岁月神国的核心，直接落到你们九州大陆这个穷乡僻壤的小世界。”
　　
　　“而我一件失去了主人的兵器，又没法自主移动，在这种贫瘠的世界，我怎么去寻找天才？怎么去帮我主人复仇？”
　　
　　“所以，为了寻找更强的天才，我只能在你们九州世界本土寻找一些稍微有些潜力的小家伙。”
　　
　　“就比如项龙武，比如你，然后通过将你们培养神体三重境巅峰，或者是不死境，之后再教你们布置传送阵法送你们离开这方世界，去外界更加广阔的世界寻找那些真正的天才！”
　　
　　“所以，这就是元河神宫为何会在这九州大陆以这种方式招收弟子的原因，以及你们这些外门弟子唯一需要做的任务，明白了吗？”
　　
　　“明白了！”
　　
　　闻言，林易轻轻点头，随即沉默片刻，便继续问道：
　　
　　“元一前辈，现如今您招收弟子的原因和目的我都已经知道了，我也愿意加入元河神宫，成为元河神宫外门弟子，并且将来成长起来之后前往外界寻找真正的天才。”
　　
　　“毕竟这样一来，一是可以得到元河神宫的好处，二来我虽然未曾见过元河真神前辈，但对于他却是无比感激的。”
　　
　　“因为像九州大陆的武道以及武帝遗宫都是武帝留下的，而武帝也是因为元河真神前辈的遗泽才能留下这些。”
　　
　　“如果仅仅力所能及地帮元河真神前辈做一些事，那我自然愿意做。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　听到林易这番话，白毛狐狸微微点头，虽然表情依旧冷漠，但眼神比起之前却是柔和了一些：
　　
　　“你这小家伙，还算是会说话，这一点，比起项龙武那个废物木头疙瘩倒是强多了。”
　　
　　“有这样的本事在，再加上你天赋本就比项龙武高，将来就算去了外界，存活的概率也比他高，也更有希望为我找到合适的天才。”
　　
　　“嗯？存活概率。”
　　
　　闻言，林易脸色微微一变：
　　
　　“元一前辈，外界到底是有多危险？怎么听起来就连武帝那样超越武神的两个境界的都好像朝不保夕，要时时刻刻要担心性命一样？”
　　
　　“超越武神之上两个境界？”
　　
　　“项龙武那个废物，还真会往自己脸上贴金，就他？他算个屁的超越了武神之上两个境界！”
　　
　　听到这，白毛狐狸嗤笑一声，随即解释道：
　　
　　“在宇宙中，不管是你们九州大陆所谓的武圣还是武神，都属于同一个境界，其名唤作神体境！”
　　
　　“神体境，以悟出道，随后吸纳天地之灵气，铸就神体为名！”
　　
　　“它一共有三重境界，由低到高分别是神体一重，神体二重和神体三重，其中每一重又分为初期、中期、后期和巅峰。”
　　
　　“像你们的武圣，便是神体一重境，武神，便是神体二重境。”
　　
　　“至于项龙武，也不过神体三重境巅峰罢了，距离突破神体境之上的不死境还差得远。”
　　
　　“像他这等实力，在你们这种偏远小世界还好些，但是在我传送的目的地，也就是龙山世界群核心来说，那就是一蝼蚁，简直随处可见，说不定走在路上的时候其他强者的一个战斗余波便能将其震死了。”
　　
　　“而且就算不提震死这些意外情况，其在宇宙中也很难生存，因为以他们这样的实力，几乎不可能得到一尊神国城池的永久居住资格。”
　　
　　“而没有城池的永久居住资格，就只能居住在野外，其安全根本没法保障，说不定一个运气不好，就被那些奴隶商人随手给抓去当奴隶了？”
　　
　　“就这样的蝼蚁，存活概率能不低？”

第186章 四等神体
　　“什么！堂堂神体境三重巅峰，武帝，去了那什么龙山世界群的核心后就连走在路上时都有可能被其他强者的一个战斗余波震死？”
　　
　　“就算不是这些意外情况，仅仅因为没有那个什么神国城池的永久居住资格，还有可能被那些奴隶商人随手给抓去当奴隶？”
　　
　　“这…这龙山世界群到底是什么地方，怎么会危险成这样？”
　　
　　听到元河神宫器灵“元一”这些话，林易不由震撼了。
　　
　　自从穿越过来后不久，他就早就知道在这个世界上，九州大陆并非唯一。
　　
　　不然的话，也不会有武帝一朝顿悟，破空飞升的故事了。
　　
　　只是按照林易的猜测，也同时是结合前世小说经验，除了极少数世界外，像武帝达到一个世界极限，然后这种从下界飞升至上界的。
　　
　　那么其就算在上界不算什么强者，但在一些偏僻小地方应该也是一号人物了，最起码在一些小城池还是混的开的。
　　
　　可直到现在林易才知道原来武帝当初根本就不是飞升，而是传送到了这个世界其他同属于一个位面空间，一个层次，但只不过是更大的世界中。
　　
　　而在那种更大的世界中，强如武帝竟然都只是蝼蚁，不但混不开，甚至连自身性命都时时刻刻挣扎在斩杀线之上，这让林易如何不震惊。
　　
　　“龙山世界群，这是你们岁月神国的数百个世界群之一。”
　　
　　正当林易震惊之时，在他身边，白毛狐狸“元一”此时也淡淡开口解释道：
　　
　　“在宇宙中，世界形态一共分为小界、中界、世界群三个形态。”
　　
　　“其中小界就如同你们的家乡九州大陆一般，纵横不过百万里到数百万里，人口也不多，一般也就数百到数万亿人口而已，有些甚至是一片荒芜，毫无人烟，资源更是贫瘠无比。”
　　
　　“而中界相对而言那就大上太多了，不但其本身地域面积就纵横超过一亿里，而且其下还统摄数万小界。”
　　
　　“无数小界围绕着中界旋转，给中界提供源源不断的资源和天才，其本土之中的资源更是无比丰富，世界当中各种道也比你们小界数量更多，更清晰，更容易感悟。”
　　
　　“所以在中界之中，一般刚刚出生的婴儿就能达到你们这个世界的一品武者层次了，只要成年，那便是先天金丹！稍微有点天赋然后再努努力修行一下，那基本就能突破神体境。”
　　
　　“唯有突破神体境之上的不死境，达到意志不灭，肉身不死的阶段，那才算是一方强者，能够主宰一座城池，数百亿人口的命运。”
　　
　　“像这等人，哪怕在上百乃至数百中界组成的世界群核心之处当中也是有些地位的，最起码能混到一个神国城池的永久居住资格，获得岁月神国庇佑，不至于朝不保夕。”
　　
　　“小界、中界、世界群？原来这就是宇宙中的格局？”
　　
　　“还有意志不灭，肉身不死，不死境，这就是神体境之上的境界？”
　　
　　听到这，林易双眼放光，随即忍不住对白毛狐狸问道：
　　
　　“元一前辈，不死境的名称我已经知道了，但不知道这不死境到底该如何突破？其实力又是如何？又为何被称作意志不灭，肉身不死呢？”
　　
　　“不死境，这在宇宙中算是一个初窥门径的阶段。”
　　
　　白毛狐狸淡淡解释道：
　　
　　“达到这个层次后，一般而言全力一击破灭方圆数百里左右。”
　　
　　“生命力层面，只要意志神魂不灭，那么哪怕肉身变成粉碎也能瞬间重组。”
　　
　　“这个层次突破难度虽不算大，在宇宙中实力不算强，但也不是随随便便就能成就的。”
　　
　　“一般来说，想要突破不死境的话，首先就是要达到拥有中品以上的神体，其次便是要达到神体三重境巅峰，第三则是道的感悟要达到道之意境四重层次。”
　　
　　“最后，也是最重要的一点，那就是——其意志必须得达到意志不灭的层次！”
　　
　　“意志不灭？前辈，这到底是什么？还有那中品神体，道之意境四重，这都是些什么东西？”
　　
　　听到这一个个陌生的词汇，林易心中不解，连连询问。
　　
　　而白毛狐狸似乎是许久没和人说话，也似乎是看在林易是六千余年中唯一来到元河神宫的人物，于是虽然态度冷淡，但也耐心解释道：
　　
　　“不急，一个个来，首先，先讲中品神体。”
　　
　　“中品神体，这和你们九州大陆武圣所谓的武道圣体一样，都是属于修行者的体魄，但是品质却更高，基础力量比武道圣体强出十倍！”
　　
　　“毕竟神体！神体！这个境界本来就是以铸就神体为名。”
　　
　　“而在铸就神体时，每个修行者不同的铸就条件，其铸就出来的神体品质和强度自然也不同。”
　　
　　“就比如一个修行者铸就神体时仅仅达到道之意境一重境界，也就是你们九州大陆的入道境，还有一个则是达到道之三重巅峰，也就是项龙武的境界。”
　　
　　“那么铸就神体时引动的天地灵气数量能一样吗？其最终铸就的神体的强度能一样吗？”
　　
　　“而且，除了道的境界以外，像意志、神魂、宝物等等都是在铸就神体时影响最终神体品质的原因之一。”
　　
　　“在宇宙中，神体分为四等，由低到高分别是下品神体、中品神体、上品神体，以及最高的极品神体，这四等之中品质每增加一等，其基础力量便雄浑十倍，配合道以及武学之后，这差距还要更大得多！”
　　
　　“至于铸就条件？”
　　
　　“下品神体无需任何条件，只要修为达到先天金丹境巅峰，神魂层次达到先天金丹境巅峰，然后道的境界再达到一重初期，也就是所谓的入道境初期便可成就，像你们九州大陆那些所谓的武圣便都是这一层次的神体。”
　　
　　“这等神体潜能极低，一般连神体境三重都极难突破，如果此生没有大机缘的话，那更是没有丝毫突破不死境的希望。”
　　
　　“所以他们在宇宙中往往是属于最最底层的蝼蚁，哪怕去当奴隶都只配当那些矿工、炮灰、试验品之类的底层奴隶，永远无法翻身！”
　　
　　“至于中品神体，那就稍微难上一些了，不但需要神魂达到神体境层次，意志也同样需要达到这一层次。”
　　
　　“另外，道的境界也必须达到一重巅峰，然后再配合一些宝药、宝物才能成功铸就。”
　　
　　“而铸就中品神体之后，那就算是神体境一重，地位也比下品神体的神体境三重高上许多。”
　　
　　“在中界的话一般来说能够轻松进入一些大家族当个精英护院，或者拜入一些不死境之中的强者开创的小宗派等等。”
　　
　　“将来如果有机缘，那也有些许成就不死境的希望，算是勉强脱离了炮灰角色了，像项龙武就是这一层次。”
　　
　　“至于上品神体，这个就颇为难得了，不但需要意志和神魂境界通通达到神体境二重层次，道的境界也得达到道之意境二重，也就是你们九州大陆所谓的合道境。”
　　
　　“最后，还得配合许多不死境强者都颇为看重的宝物才能成就。”
　　
　　“而一旦铸就上品神体，那么将来只要不陨落，便能百分百突破不死境，甚至有一些希望冲击更高的洞天境！”
　　
　　“洞天境？这就是不死境之上的境界？他们的实力又有多强，又有什么神异？”
　　
　　听到这，林易精神不由再次一震，心中好奇。
　　
　　而白毛狐狸“元一”则是继续淡淡道：
　　
　　“洞天境，这个境界的强者在宇宙中也算是小有所成了。”
　　
　　“其能神体之内开创一个小型洞天，战斗时，一举一动皆有洞天之力加身，轻易便可焚天煮海，破碎星辰，其中强者更是能够一击破灭一方小世界。”
　　
　　“因此，这个层次的修行者哪怕放在世界群中都是一号人物，在中界中更是足以称霸一方，统领浩瀚领土和一个个小世界。”
　　
　　“想当初，我元河神宫的一些外门长老便是这一层次，而这些人基本都是从外门弟子之中突破而来的。”
　　
　　“所以上品神体，也是我元河神宫巅峰时招收外门弟子的最低要求。”
　　
　　“什么！上品神体才是元河神宫招收外门弟子最低要求，不愧是真神创造的势力，果然强得可怕啊！”
　　
　　闻言，林易心中不由庆幸。
　　
　　好家伙，还好这元河神宫落魄了，否则的话，以自己现在这等天赋，别说当人家的外门弟子，怕是当个杂役人家都不要。
　　
　　而且这元河神宫招收外门弟子的要求这么高，也不知其待遇又会是如何？
　　
　　一念至此，林易心中无比期待，同时也继续聆听白毛狐狸“元一”的介绍：
　　
　　“而上品神体之上就是极品神体了，这也是宇宙之中最强大的神体！”
　　
　　“一旦成就这等神体，成就洞天境简直轻而易举，如同呼吸般简单，哪怕就是成就洞天境之上的世界境也很有希望，纵使在我元河神宫之中那也属于核心弟子！”
　　
　　“不过，极品神体虽然无比强大，但是想要成就却是更难！”
　　
　　“首先，道的境界达到道之意境三重巅峰那是基础。”
　　
　　“其次，还有珍贵到让不死境都为之发疯的宝物。”
　　
　　“最后，也是最重要的一点，那就是神魂层次和意志层次必须达到不死境！也就是意志不灭层次！”
　　
　　“意志不灭，很难？”
　　
　　看到白毛狐狸的表情，林易不禁好奇道。
　　
　　“当然难！最起码对你们难！”
　　
　　白毛狐狸淡淡点头：
　　
　　“因为意志不灭，这是突破不死境的核心，也是不死境能够肉身不灭的依仗。”
　　
　　“正是有不灭层次的意志在身，一位位不死境的修行者们才能在神体粉碎之后利用潜藏在神体每一处的意志将神体瞬间聚拢，重新恢复。”
　　
　　“像宇宙中，许多神体境三重的修行者明明道的境界、神体品质，乃至神魂强度都已经达到突破不死境的标准了，可是因为意志不达标，他们却始终无法突破不死境。”
　　
　　“像项龙武他虽然是个废物，但是天赋在神体境之中也还算可以。”
　　
　　“不但凝聚了中品神体，而且道的境界也在三百年内修炼到了道之意境三重极限。”
　　
　　“如果按照这种进度，在神体境五百年寿命大限之前，他也是很有希望达到道之意境四重的。”
　　
　　“但是，正是因为突破意志不灭太难了，如果他继续待在九州大陆，无法经历生死，那么就算有我帮他磨砺意志，他在寿命大限之前也几乎不可能突破意志不灭层次。”
　　
　　“所以，在九州世界又待了一段岁月后，他最终才决定铤而走险，前往外界寻求突破意志不灭的机缘。”
　　
　　“原来如此！”
　　
　　听到白毛狐狸“元一”的解释，林易郑重点头，内心当中也不由有些沉重。
　　
　　意志不灭，果然是难！
　　
　　哪怕天赋强如武帝，居然也没法突破，最后都被逼得不得不前往外界了。
　　
　　而自己虽然有属性面板在手，但如果仅仅凭借曜金级的意志天赋，那么自己有成就意志不灭的希望吗？
　　
　　而曜金级之上，这又该如何开启？该消耗多少资源？整个九州的资源加起来够吗？
　　
　　想到这，林易心中无奈。
　　
　　对于属性面板之中是否存在曜金级以上天赋这一点，林易从来都没怀疑过。
　　
　　毕竟属性面板实在是太强了，强到都能改变人认知的地步。
　　
　　所以，就这等强度的金手指，他根本不相信最高只能衍化出区区曜金级天赋。
　　
　　他只怕九州的资源不够，不足以让属性面板开启曜金级之上的天赋。
　　
　　“好了！”
　　
　　不提林易心中所想，另一边，白毛狐狸却是继续开口道：
　　
　　“讲到这，关于意志不灭，神体品质，以及不死境还有洞天境的事情你基本也都明白了。”
　　
　　“至于道之意境，这一共分为九重，每重都有初期、中期、后期、巅峰四个层次。”
　　
　　“其中一到三重对应神体境一到三重！”
　　
　　“四到六重对应不死境一到三重！”
　　
　　“七到九重对应洞天境一到三重！”
　　
　　“而九重之上以及洞天境之上的世界境就不是你该管的了。”
　　
　　“毕竟就以你这等天赋，此生别说修成世界境了，哪怕是见你都恐怕见不到一个。”
　　
　　“现在，我先来把我元河神宫的外门弟子的基础资源给你吧！”

第187章 真神神通
　　“哗！”
　　
　　白毛狐狸“元一”话音一落，随后一招手，便见四件物品从虚空中浮现而出。
　　
　　其中第一件乃是一柄足有百米之长巨大长刀！
　　
　　它通体幽蓝，刀刃蓝光冷冽，其正面刻着星月，后面则是雕刻着山河万象，看上去霸气无比。
　　
　　其整体散发的威压更是强大到不可思议，竟然比万象楼主、佛门世尊甚至是自己当初在云层之中惊鸿一瞥看到的元帝还要强大，甚至让林易都忍不住有一种发自灵魂深处的颤抖之感，属实可怕得没边！
　　
　　而第二件则是一块砖头一样的厚厚金色牌子，牌子表面极其光滑，没有丝毫纹路，也无字迹，只是在牌子边缘刻画了一些类似长刀的纹路。
　　
　　其模样除了颜色以外，与当年自己在武帝遗宫通过天骄考核时看到的记载《周天星辰刀典》的“银武天书”相差不大，林易猜测这应该也是记载某种刀法武学或者类似东西的信息载体。
　　
　　第三件宝物则是一个大约巴掌大小，不知道由什么灰色物质捏成的小人。
　　
　　小人是一看不清面容，上身赤裸，下身穿着一条古朴的兽皮裙的霸气男子。
　　
　　它手中拿着一柄巨大长斧，浑身肌肉隆起，看起来仿佛战斗斗地，一经出现，此刻令这一方空间之中都散发着一阵阵上古洪荒般的古老气息。
　　
　　至于第四件，则是一银灰色的戒指，看上去普普通通，并无什么神奇。
　　
　　“第一件宝物名为山河星月刀，乃是一件人阶上品层次的神兵。”
　　
　　白玉广场上，只见白毛狐狸“元一”淡淡开口，直接无视了一旁震撼的林易：
　　
　　“在宇宙中，在真神境以下，宝物共有四个层次，由低到高为人阶、地阶、天阶以及半神阶，其中每一阶又有下、中、上、极四品之分，分别对应着神体境、不死境、洞天境以及世界境，像人阶上品的山河星月刀便是对应神体境的修行者。”
　　
　　“不过，在宇宙中神兵一向极为珍贵，比同层次的宝药、丹药等等珍贵得多！”
　　
　　“所以宇宙中普通的下品神体的神体一重修行者根本就用不起入阶神兵，只能用些不入流的低层次兵器凑凑数，就比如你们九州大陆所谓的绝世神兵便是这样的兵器。”
　　
　　“什么！九州大陆的绝世神兵在宇宙中居然是不入流的兵器，这神兵，居然这么珍贵？”
　　
　　听到这，林易都有些懵了。
　　
　　毕竟在九州大陆之中，绝世神兵的名头何等之大？
　　
　　那是镇压一个巅峰势力的根基！
　　
　　没有绝世神兵，纵使你是武圣巅峰，纵使你修成圣级武学大圆满，那你也根本支撑不起一个巅峰势力，只能成为天山宗这样的顶级势力。
　　
　　可以说，一件绝世神兵，他们在一个巅峰势力的重要程度比一个武圣巅峰强者都要大得多。
　　
　　可是就是这样的宝物，在宇宙中竟然都是不入流！
　　
　　听到这些话，哪怕林易自认自己心境足够强大，此刻也是忍不住震撼。
　　
　　而另一边，对于林易的震撼，白毛狐狸却是仍旧没有理会，继续开口：
　　
　　“所以对于寻常神体境的修行者而言，一柄人阶上品神兵已经算是不错了。”
　　
　　“一般来说也只有中品神体级别的神体境三重巅峰才能勉强用的起，甚至有些穷点的不死境也是用这等层次神兵。”
　　
　　“你有这神兵在手，最起码在达到不死境之前是不缺兵器了。”
　　
　　“至于第二件宝物名为金武天书，和你曾经在金灵宫，也就是项龙武那座遗宫得到的银武天书差不多，都是用来记载刀法技艺的载体。”
　　
　　“只不过银武天书最高只能记录不死境的武道技艺，再高就要因为承载不住更多的信息而崩溃了，而金武天书最高则能记录世界境世界境层次的武道技艺。”
　　
　　“像你眼前这金武天书之中记载的便是一门《一刀斩一界》的刀法，这是我元河神宫一位修为达到洞天境三重巅峰的外门长老所创。”
　　
　　“顾名思义，修炼到巅峰时，一刀斩出就能轻易破碎一方世界，其威能在洞天境层次的武学当中也算是不错了，放眼宇宙中也是足以让许多不死境乃至背景弱些的洞天境眼馋的。”
　　
　　“至于第三件则是一门神通！”
　　
　　说到这，白毛狐狸“元一”微微一顿，脸色都不由郑重了许多，看着这灰色物质小人，眼中竟然浮现出一些尊敬，直到停顿数个呼吸后，才终于再次缓缓开口：
　　
　　“神通！这是宇宙中的真正瑰宝！乃是由世界境之上，像我主人那样的永恒不灭的真神境强者才能创造而出的绝世法门！”
　　
　　“在宇宙中，每一门神通都堪称威能无量，强大到不可思议。”
　　
　　“一旦学会，那么在真神境以下，只要不是遇到同样有神通的修行者，那么同阶无敌简直是轻而易举，就算是越阶而战也是轻轻松松。”
　　
　　“就比如在你面前的这门神通便是一门名为《黑魔战天身》的神通，这是由一位名叫黑魔真神的前辈所创的。”
　　
　　“其核心便是“力”，赋予修炼这门神通的修行者无穷大力！”
　　
　　“它一共有《先天篇》、《神体篇》、《不死篇》、《洞天篇》、《世界篇》以及《真神篇》六篇。”
　　
　　“除了最后的《真神篇》外，其他每一篇都有三转，而每修成一转，便能赋予修行者庞大的神体力量。”
　　
　　“就拿你来说吧！如果你能修成《先天篇》第一转，那么你现在的肉身力量便能媲美你们九州大陆那些所谓武圣们的武道圣体，其对于道的增幅也与那些武道圣体相当。”
　　
　　“如果能修成第二转，那便能媲美武圣巅峰的武道圣体。”
　　
　　“如果能修成第三转，那更是足以超越所有武圣，媲美所谓的武神！”
　　
　　“而且，这还是因为你现在肉身不够强，所以神通的威能不能完全发挥出来的原因。”
　　
　　“如果你能成就上品神体乃至极品神体的话，到那时，神通的威能才叫真正厉害，即使是以神体境之身媲美不死乃至斩杀不死境都有希望！”
　　
　　“以神体境之身斩杀不死境都有希望？”
　　
　　闻言，林易心中无比震撼，不过紧接着他又有些疑惑了：
　　
　　“不对啊！元一前辈，既然神通这么厉害的话，那武帝身为元河神宫的外门弟子，他不是也学过神通吗？”
　　
　　“他虽然是中品神体，没上品神体厉害，但仗着神通在身，他在神体三重境巅峰之中应该也罕有敌手吧？怎么会挣扎在生死边缘？”
　　
　　“不错！”
　　
　　听到林易的话，白毛狐狸“元一”微微点头，第一次对林易发出一丝微微赞许：
　　
　　“你小子虽然天赋差，但心性还算可以，最起码比项龙武那个废物要强得多，听到神通之事都能迅速恢复过来，并且发现这些，很不错！”
　　
　　“你所想之事的确不假，如果项龙武真能修成神通，那么哪怕他是中品神体，仗着我元河神宫的底蕴，他也能在普通的神体境三重巅峰之中轻易无敌，甚至还说不定还有希望与弱点的不死境斗一斗。”
　　
　　“但是很可惜，他根本就没修成神通，或者说，他没有完全修成神通！”
　　
　　“没有完全修成神通？”
　　
　　听到这，林易再次愣住了。

第188章 空间戒指
　　“对！”
　　
　　白玉广场上，白毛狐狸“元一”悠悠开口：
　　
　　“神通何等强大？每一门都是一位真神的心血凝聚，堪称逆天地之机缘，夺宇宙之造化，寻常修行者想要完全修成，哪怕是仅仅完全修成其中一篇自然也不是那么容易的。”
　　
　　“在宇宙中，修行者想要修成神通一共有两点要求。”
　　
　　“一是需要自身悟性足够强大，二是必须要足够的宝物配合。”
　　
　　“这二者缺一不可，故而大部分修行者即使走了大运侥幸得到了一门神通，但一般而言在突破下一个境界之前也顶多将该境界的神通修成一半或者一大半罢了。”
　　
　　“就好比项龙武，他修行的神通同样是你这门《黑魔战天身》。”
　　
　　“在先天境时，他将这门修成了两转，但在神体境时，他却仅仅只修成一转！”
　　
　　“而神通虽然神奇，但仅仅只是一转神通，对于他这个中品神体的神体境三重巅峰的修行者来说实力增幅也不算太大，他自然依旧是蝼蚁！”
　　
　　“好了！神通介绍完了，现在来看看这最后一件宝物吧！”
　　
　　说着，白毛狐狸“元一”看向那灰色戒指，道：
　　
　　“这最后一件宝物名为空间戒指，顾名思义，乃是一件内部自成空间，用于存放器物的宝物。”
　　
　　“在我元河神宫，按照规矩，每一位外门弟子入门时都可以免费得到一件空间戒指，至于大小则都是纵、横、高百丈大小的标准空间，其在外的售价大约是一万灵石左右。”
　　
　　“此外，这空间戒指之中还存放有三千灵石、铸就神体的法门，以及辅助铸就中品神体的宝物和修行《黑魔战天身》先天篇前三转、神体篇前二转的所有宝物以资助外门弟子修炼。”
　　
　　“至于其他的宝物那就得靠你自己了，毕竟我元河神宫虽然资源多，但不养废物！”
　　
　　“而且神宫给你的资源已经足够多了，就这些宝物，如果拿到外界去，那么别说神体境，就算是许多不死境都得眼红发疯。”
　　
　　“在这种支持下，如果你还成不了器，那就是死了也怪不得谁！”
　　
　　“对了！外门弟子入门时免费所得的神通最高只到不死篇，如果想要更高的篇章或者是其他宝物，那就得通过做任务或者展露天赋来获得。”
　　
　　“而如今我流落在外，宗门怕是也早就被那该死的畜牲给灭了，因此除了寻找弟子的任务之外，我也没什么任务来让你完成。”
　　
　　“所以在九州大陆之上，你之后如果还想从我这得到宝物的话那就展露出你的天资来吧！”
　　
　　“你展露的天资越高，我给你的自然就越多，你的实力自然也就越强，将来出九州大陆后自然也就越容易活下来。”
　　
　　“反之，你就和项龙武那废物一样，熬上数百年都突破不了不死境，甚至连神通神体篇的第二转都修不成，那你就给我去龙山世界群核心搏命吧！”
　　
　　白毛狐狸元一冷漠道。
　　
　　作为一个永恒不死的真神器器灵，它有的是耐心，哪怕现在落难，但林易小界之中这种数十上百万年一出的天才，它也根本就不放