，感悟程度大进。
　　
　　……
　　
　　【武学：《周天星辰刀典》（小成，9%）】
　　
　　【武学：《周天星辰刀典》（小成，29%）】
　　
　　【武学：《周天星辰刀典》（小成，48%）】
　　
　　【武学：《周天星辰刀典》（小成，66%）】
　　
　　……
　　
　　在一次次磨砺下，林易武学技艺境界飞速着。
　　
　　同时，他的修为也在时间的魔力下飞速增长着。
　　
　　就这样，转眼间，时间便到了两年零九个月之后。

第172章 先天结丹境考核的三件宝物
　　“铛！”
　　
　　“轰隆隆！”
　　
　　金色宫殿内，漆黑的星陨刀与巨大的金色拳头碰撞。
　　
　　刹那间，一道金铁交鸣声以及一阵阵巨大的爆炸声在金色宫殿内响起。
　　
　　随后……
　　
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　
　　在林易这一刀之下，只见黄金巨人就好似被一尊万古神山轰中了一般，脚步“嘭嘭嘭”连连朝后倒退，直至一连倒退七八步方才停了下来。
　　
　　“哈哈！再来！”
　　
　　见状，林易大笑一声，随后手中长刀一转，当即再次一刀往黄金巨人直斩而去。
　　
　　“哗啦！”
　　
　　黑色星陨刀撕裂空气，刹那间，虚空中便有一条璀璨无比的星河在天空中生成。
　　
　　好似一条浩浩荡荡的大江大河，又如同一座巍峨无比的万古神山一般，朝着黄金巨人狠狠碾压而去。
　　
　　而另一边，黄金巨人也是拳头举天，手中巨大的拳头反射出道道金黄光芒，往林易这一条刀光星河狠狠砸去。
　　
　　“轰隆隆！”
　　
　　巨大的爆炸声在宫殿中响起。
　　
　　一招过后，黄金巨人便被林易再度击退。
　　
　　之后……
　　
　　“轰轰轰！”
　　
　　“嘭嘭嘭！”
　　
　　金色宫殿内，一人一机关人其中疯狂大战着，打得整座宫殿仿佛都隐隐在颤抖。
　　
　　终于，一刻钟之后。
　　
　　“铛！”
　　
　　伴随着林易一刀斩中黄金巨人心脏处的一处能量核心。
　　
　　“嗡！”
　　
　　只见黄金巨人眼中红芒一闪，随即就站在原地，一动不动。
　　
　　“呼！终于成功将这黄金巨人击败了了！”
　　
　　看到这一幕，林易长呼一口气，眼中爆发出璀璨的光亮。
　　
　　两年零九个月，期间除了吃饭睡觉外，几乎每一分，每一秒，自己都在与这黄金巨人不断战斗着，一刻都不敢歇息。
　　
　　直到如今，足足两年多近乎三年的时间过去，自己终于将这高不可攀的黄金巨人击败了。
　　
　　稍后只要等自己再正式击败它一次，通过武帝先天结丹境的考核，并且再得到宝物，那么就可以彻底出去了。
　　
　　到时，大元王朝？元景烈？
　　
　　哼哼！
　　
　　想到这，林易眼中杀意一闪。
　　
　　足足两年多时间一直被困在武帝遗宫，不能亲人见面，不能与好友欢聚，甚至都不能与人交流，这对于林易而言也是极其难受的。
　　
　　所以，对于造成这一切的罪魁祸首——大元王朝和元景烈等人，林易自然是无比痛恨，恨不得立刻就出去将这些人一一击杀。
　　
　　“先坐下来调息一会儿，等将状态恢复到巅峰后就开始正式考核吧！”
　　
　　脑海中念头流转，之后林易盘膝在地修炼了约莫半个时辰左右的时间。
　　
　　终于，当感到自身一切状态恢复到巅峰过后，林易这才站起身来，对着半空中大喊道：
　　
　　“天武前辈，我已经做好准备了，还请现身，帮我进入先天结丹境的考核吧！”
　　
　　声音滚滚，震动整座宫殿。
　　
　　下一刻——
　　
　　“哗啦！”
　　
　　伴随着虚空一阵扭曲，只见已经两年多没见，但依旧音容相貌依旧，白发白须的老者“天武”出现在林易面前。
　　
　　“呵呵，小家伙，厉害啊！”
　　
　　宫殿内，天武刚一出现，便看着林易呵呵一笑道：
　　
　　“区区两年多时间，就将修为提升到先天结丹境巅峰和蜕凡境巅峰，武学技艺也提升到近乎圣级武学圆满层次。”
　　
　　“啧啧，你这天赋，比我想象中的还要高啊！单论刀道天赋，纵使我主人怕是都不及你！”
　　
　　说到这，天武眼中闪过一丝惊叹之色。
　　
　　在九州大陆待了数千年，它还真没见过天赋能媲美他主人的妖孽，甚至连接近的都没有。
　　
　　而林易却能超越他主人，虽然只是在刀道天赋上超越，但是也足够让人震惊了。
　　
　　“天武前辈过奖！”
　　
　　林易谦虚道：
　　
　　“武帝他老人家功参造化，林易纵使有些小小的天赋，但又如何能与他相比？”
　　
　　“好了！天武前辈，闲聊的话咱们就不说了，先考核吧！等考核完我们再慢慢聊！”
　　
　　“呵呵，你这小家伙倒是心急！”
　　
　　闻言，白发老者天武一笑：
　　
　　“我这考核者都没开口，你这被考核者倒是迫不及待了。”
　　
　　“不过你既然这么急的话，那老头子我也不多废话了。”
　　
　　“我宣布，考核者0000396号，林易，你在武帝遗宫先天结丹境考核，就此通过！”
　　
　　“什么！就此通过？”
　　
　　听到这句话，林易都不禁愣住了：
　　
　　“天武前辈，怎么回事？是不是搞错了？我这都还没参加考核，怎么就通过了？”
　　
　　“哈哈！小家伙，放心！没错的！”
　　
　　白发老者天武哈哈大笑：
　　
　　“先天结丹境的考核不比天骄考核，它本来就是走个形式而已。”
　　
　　“毕竟能够通过天骄考核的人，正常来说基本都能通过先天结丹境的考核。”
　　
　　“所以在你刚刚击败黄金巨人的巨人时，你的考核就已经通过了，此番我出来也就是宣布一下而已。”
　　
　　“好了！既然你已经通过了考核，那么就准备接收奖励吧！”
　　
　　说着，只见白发老者天武朝着虚空伸手一点。
　　
　　“哗啦啦！”
　　
　　伴随着虚空一阵波动，下一刻，便见三样宝物出现在林易眼前。
　　
　　这三样宝物第一件是一片绿莹莹的树叶，其通体散发着淡淡的绿光，好似一块完美的绿宝石一般。
　　
　　第二件宝物是一颗金灿灿的菱形晶体，看不出有什么具体的作用。
　　
　　至于第三件宝物则是一个大约一个半巴掌大小的黑紫色娃娃，它通体黑紫，唯有眼睛是血红色的，散发着一阵阵邪恶而又恐怖的气息。
　　
　　“这三件宝物第一件名为“启灵树叶”。”
　　
　　看着这三件宝物，天武缓缓解释道：
　　
　　“这是一件圣级巅峰层次的顿悟类宝药，一旦你服用后，那么便能让你的悟性瞬间大增，并且在接下来三年的时间内都处于一种近乎顿悟的状态之中。”
　　
　　“什么！接下来三年的时间内都处于一种近乎顿悟的状态之中？”
　　
　　听到这，林易瞪大眼，瞬间震住了。
　　
　　须知，他的悟性何等之高？单论刀道天赋，他甚至都超越了武帝！
　　
　　而这启灵树叶居然能让他的悟性在接下来三年内都处于近乎顿悟的状态中，这是何等恐怖？
　　
　　如果像这次全力用来修行武学的话，恐怕就算是圣级武学圆满的武学技艺也能轻易修成了，甚至哪怕在圆满之中都能走出一段不短的距离了。
　　
　　只能说这不愧是通过先天结丹境考核才能得到的绝世宝药，果然是珍贵的不可思议！
　　
　　“天武前辈，那么第二件呢？”
　　
　　看到第一件宝物就如此珍贵和恐怖，林易不由对接下来的宝物也忍不住心动了，连忙对着天武期待问道。

第173章 先天级替死娃娃
　　“呵呵，第二件宝物就更珍贵了。”
　　
　　看着林易震惊渴望的模样，白发老者天武淡淡笑道：
　　
　　“这件宝物名为微型意志磨砺结晶，顾名思义，乃是一件用来磨砺意志的至宝。”
　　
　　“一旦将其滴血认主，那么它便会像武帝金令一样融入你的身躯之中。”
　　
　　“不过武帝金令是融入你的血肉身躯之中，但微型意志磨砺结晶则是融入你的精神识海之内。”
　　
　　“而融入精神识海之后，这颗微型意志磨砺结晶便会时时刻刻散发一阵阵意志冲击来磨砺你的意志。”
　　
　　“不管是练功、练武还是吃饭睡觉，这件宝物都能够持续帮助你磨砺意志，从而使你的意志强度迅速攀升！”
　　
　　“直至有朝一日，你的意志达到武圣级意志层次之后这微型意志结晶的效果才会彻底消失。”
　　
　　“时时刻刻磨砺我的意志？这微型意志磨砺结晶，这么厉害？”
　　
　　听到这些话，林易心中顿时忍不住更加激动狂喜。
　　
　　须知，意志何等重要？
　　
　　不论是提升神魂，还是“悟道”，这些都需要拥有足够强大的意志。
　　
　　不过可惜，在正常情况下，意志实在是太难提升。
　　
　　即使拥有玄紫级天赋在身，如果在没什么宝物帮助的情况下，想要从一个正常九品武者级的意志提升先天级意志恐怕都需要至少三十年的时间。
　　
　　就比如林易，他既有半步曜金级意志“心若玄晶”天赋，又有玄紫级天赋潜能爆发“万砺成锋”天赋在身，甚至还有曜金级天赋“人间刀神”辅助增强意志。
　　
　　三者叠加，论意志天赋恐怕都接近曜金级天才了，可是因为他年纪太小，经历太少，而且得到这三大天赋的时间也不长。
　　
　　所以此次在重新进入武帝遗宫之前，他的意志强度也就大概先天真元境后期罢了，远远比不上他天榜前三的实力。
　　
　　而这两年多以来，虽然通过悟刀练刀，林易的意志又迅猛增强。
　　
　　可是到了如今，他的意志也就达到先天结丹境极限层次，距离正常先天金丹境大宗师都还差上一些。
　　
　　而现在如果有了这“微型意志磨砺结晶”之后，那么以后林易时时刻刻都能爆发三大天赋同时磨砺意志。
　　
　　这意志进步速度可比以前快得多了，说不定要不了一两年就能达到意志显化层次，到时可真就厉害了。
　　
　　想到这，林易忍不住心中欢喜，随后继续向白发老者天武问道：
　　
　　“天武前辈，那第三件宝物呢？”
　　
　　“第三件宝物？”
　　
　　说到这，天武的脸色都不由变得郑重了许多，眼中甚至闪过一丝不舍之色，之后又停顿片刻后才终于缓缓道：
　　
　　“第三件宝物名为先天级替死娃娃！不过虽名为先天，但其实它也是圣级层次的宝物，而且还是我武帝遗宫之中也仅有一件的最强圣级宝物！”
　　
　　“什么！最强圣级宝物？”
　　
　　林易忍不住再次震惊了。
　　
　　他不知道武帝遗宫之中到底有多少圣级宝物，但是从之前的“启灵树叶”以及“微型意志磨砺结晶”来看，武帝遗宫之中的圣级宝物肯定不少，而且还件件都极为强大。
　　
　　而所谓的先天级替死娃娃居然能在其中排名第一，那么它到底得多珍贵？多强？
　　
　　难道能够在武者死亡之后令其复活，为其重塑身躯不成？
　　
　　林易心中好奇震撼，随后连忙向白发老者天武问出了这个问题。
　　
　　“重塑身躯？死而复生？”
　　
　　闻言，白发老者天武都瞬间愣住了，之后顿时忍不住失笑道：
　　
　　“小家伙，你还真敢想？”
　　
　　“生命与死亡，这可是天地之中比道还要恐怖、还要更加至高的存在！”
　　
　　“从我诞生开始，我都没听说过有谁能够逆转生死，令死人死而复生的，这小小的一件先天级替死娃娃又怎么可能办到？”
　　
　　“这先天级替死娃娃的确能够替死，不过不是你想象中的直接令死人复生，而是让先天级以及先天级以下的武者在面临致命危险时，帮助他挡下敌人致命一击，然后在这一瞬间将他空间挪移到方圆万里之外的一处随机区域罢了。”
　　
　　“而且这一挪移过程极其隐秘，连武圣乃至你们九州大陆所谓的三大圣地祖师级的强者都没法发觉。”
　　
　　“所以在外人看来，这位被替死娃娃替死的武者就是真的死了，其事后根本不会对这位武者再进行追杀，这自然也就相当于帮助主人替死一次了。”
　　
　　“原来如此！”
　　
　　听到白发老者的解释，林易暗暗点头，同时心中也是激动兴奋。
　　
　　这先天级替死娃娃虽然没有自己之前想象中的那般神奇，但是能够在三大圣地祖师级的强者手中保自己一命，这也相当于“死而复生”了。
　　
　　只能说，不愧是武帝遗宫之中最珍贵的圣级宝物。
　　
　　“好了！”
　　
　　见到林易点头，白发老者天武也笑了：
　　
　　“小家伙，三件宝物都已经交给你了，你现在便可以将其收起了。”
　　
　　“至于这替死娃娃的使用方法也极其简单，同样是滴血认主即可。”
　　
　　“一旦认主之后，它便会潜藏在你的肉身血肉之中，直到你遇到致命危险时才会自动爆发一次威能，当然，也仅有一次！”
　　
　　“所以，小家伙，好好珍惜吧！这可是你面对武圣以上强者唯一的保命依仗，一旦失去，哪怕是我都没法给你了。”
　　
　　“毕竟像这种宝物，在寻常的情况下，仅仅是通过天骄考核和先天结丹境考核的天才都是没资格获得的。”
　　
　　“这次我也是看你天赋了得，甚至在刀道方面的天赋都超过了我主人，我这才舍得将这件宝物给你。”
　　
　　“希望你得到这件宝物之后能够顺利成长起来，日后尽量达到我主人的层次吧！”
　　
　　“是！天武前辈！”
　　
　　林易闻言重重点头。
　　
　　之后先将“启灵树叶”直接嚼碎吞服，随即又将“先天级替死娃娃”和“微型意志磨砺结晶”滴血认主之后便在白发老者天武的目送下离开了武帝遗宫之中。

第174章 出宫
　　“哗啦！”
　　
　　武帝遗宫外，一片柔软的草地上，只见虚空一阵波动。
　　
　　下一刻，一道漩涡升起，随后一道身影便从中走出。
　　
　　“呼！两年零九个月的时间，总算是从这武帝遗宫之中出来了。”
　　
　　草地上，林易长出一口气，看着头顶熟悉的天空，先是心中微微一松，但想起将自己逼入武帝遗宫之中的罪魁祸首，眼中很快又闪过一缕缕杀机：
　　
　　“两年多时间，我既然已经出来了，那么有些账算一算了。”
　　
　　“大元王朝，元景烈、元景一，还有武安王、红玉王、辰易王等一个个昔日围剿过我的，有一个算一个，都要死！”
　　
　　“不过现在先不及，反正杀他们的时间有的是，两三年时间没和爹娘他们见过了，此番还是先回天山宗见一下爹娘，再和王凯、海洪叙叙旧，之后再去收拾元景烈他们吧！”
　　
　　念头一动，林易先是到了万象楼分楼表明身份，借了一头赶路专用的飞行青鹰，随即便火速赶回了天山宗之中。
　　
　　而就在林易在那万象楼分楼现身没多久之后，大元王朝那边，也很快就得到了消息。
　　
　　大元王朝，元皇宫，一座普普通通的小院内。
　　
　　只见一位身穿黑色常服，但身材却极其魁梧霸气的身影正盘坐在地修行着。
　　
　　忽然——
　　
　　“景烈！”
　　
　　一道威严中又带着兴奋的声音在门外响起。
　　
　　一两息后，只见一身常服，浑身贵气的元皇元景一推门而外，对着盘膝在地的元景烈道：
　　
　　“景烈，那林易再次出现了。”
　　
　　“什么！”
　　
　　闻言，元景烈睁开双眸，眸中闪过一道道紫色的雷电，随后脸上不禁露出笑容：
　　
　　“这只藏头露尾的小老鼠，如今总算是终于出现了，我还以为他要就这么躲一辈子呢！”
　　
　　“这两年多的时间也不知道这只小老鼠躲到哪里去了，居然以我大王王朝都四处寻他不着，让他多活了这么久。”
　　
　　“不过现在他既已经出现，那么他的死期，就到了！”
　　
　　“元景一，他现在在哪里？速速告知我，我立即便动身去将他击杀，以解我大元王朝心头大患！”
　　
　　“景烈，那林易最近现身的地方是在武州山河府的万象楼分部。”
　　
　　“两日前，他在那里忽然出现，然后向山河府万象楼分部借了一头飞行青鹰后便离开了。”
　　
　　“根本我手下打探到的消息，再结合飞行青鹰离开的方向，那林易应该是回青州天山宗去了。”
　　
　　“青州天山宗？”
　　
　　“呵，这林易倒是热爱他的家乡，居然连死都要死在那。”
　　
　　元景烈闻言嗤笑一声：
　　
　　“不过如此也好，好歹也是一代天骄，死后总不至于连个收尸的人都没有，如今他既然自己选好了收尸人和埋骨之地，那么本王就成全他吧！”
　　
　　“元景一，准备鹰兽，我们立刻就出发！”
　　
　　“好！”
　　
　　听到元景烈的话，元景一当即重重点头，眼中闪过浓浓的兴奋之色。
　　
　　林易是他大元王朝的心腹大患，他本来就对其深恨之。
　　
　　而且更重要的是当初两年多以前在万象楼围攻林易那一次战斗中，那林易居然当着那么多人的面将他一刀重伤，令他丢尽了脸。
　　
　　甚至，事后若不是红玉王和辰易王拼死相救的话，他恐怕早就陨落在那里了，因此他自然对于林易无比痛恨。
　　
　　此次见到对方即将身死，哪怕元景一心境再稳，此刻自然也忍不住激动、兴奋。
　　
　　至于时隔三年，元景烈会不会斗不过林易？
　　
　　这个问题，元景一基本上想都没想过！
　　
　　因为武者达到天榜前三，实力进步本就极难。
　　
　　哪怕林易情况特殊，但区区两年多点的时间，他能够增加六七成的实力就极其了不起了。
　　
　　而那样实力，连两年多以前的元景烈都斗不过，又如何与现在的元景烈相比？
　　
　　毕竟元景烈这两年多的时间也不是白过的。
　　
　　为了能够百分百击杀林易，这两年多的时间中，元景烈可是得到大祖“元帝”的全力培养！
　　
　　不但服用了不知多少让元景一都馋得发疯的珍贵宝物，而且更重要的是每隔十日还被大祖“元帝”亲自指点了一次。
　　
　　再加上元景烈本就天赋了得，所以比起两年多以前，他现在的实力又增加了两成不止，可以说是已经达到先天金丹真正的极限了。
　　
　　如此实力，小小的林易拿什么比？
　　
　　念头一落，元景一立刻就开始安排。
　　
　　片刻后……
　　
　　“唳！”
　　
　　伴随着一道震金裂石的鸟鸣声在元皇宫响起，随后在无数宫女太监的注视下，只见一道金光冲天而起，朝着遥远的青州飞去。
　　
　　……
　　
　　就这样，大元王朝这边，元景一和元景烈朝着天山宗飞速前进着。
　　
　　而另一边，天山宗内，林易也乘坐青鹰回到了天山宗之中。
　　
　　之后，在与父母，还有赵海洪、王凯、王余等一众亲朋好友好好庆祝了一番之后，林易便继续开启了修行生涯。
　　
　　毕竟他知道他的对手可不是元景烈这种小角色，而是元帝那一座恐怖的大山！
　　
　　那座大山虽然论天赋不及他，但是其修行的时间却比自己长得太多了。
　　
　　在漫长岁月的积累下，他早已在武圣境界都达到了巅峰，甚至仅差一步便能突破到武圣之上的可怕境界。
　　
　　而以元帝的野心，等他到了那个境界之后，他势必要一统九州。
　　
　　到时，像万象楼、大禅金刚寺、坐忘道门等等势力或许还能臣服或者退居海外，但是自己绝对是必死无疑的。
　　
　　哪怕是逃到海外，元帝大概率也会动用全力将自己找到并且杀死！
　　
　　毕竟自己的潜力实在是太大太大了，比元帝还要大，这已经完全威胁到了他的地位，甚至可能还能威胁到他的生死！他是绝对不会允许自己存在的！
　　
　　所以自己想要活命，那就必须得变强！而且是尽快变强！
　　
　　最好能早日媲美武圣，然后通过武帝遗宫的先天金丹境考核，最后再突破武圣！
　　
　　到那时，有绝世神兵在手，有通过先天金丹境考核得到的奖励在手，自己即使不如元帝，但对方估计也杀不了自己，那就彻底安全了。
　　
　　“只是我该如何才能媲美武圣呢？”
　　
　　想到这，林易不禁皱眉。
　　
　　他对于武圣的了解实在是太少太少了，也就当初从古长生还有武帝遗宫器灵天武的口中得知过一鳞半爪而已，至于详细情况，林易则是根本不知。
　　
　　而在武帝遗宫中时，他也完全沉浸在练武之中，一心想通过先天结丹境的考核，压根也没想过这件事，所以也没问天武。
　　
　　故而，他现在也就只知道自己的实力距离武圣还很远，但具体如何才能抹平这距离，林易还真没头绪。
　　
　　“罢了，去问问燕回老祖吧！”
　　
　　一念至此，林易心中一定，随后便起身往