老祖居住的山洞走去。

第175章 媲美武圣的可能
　　天山宗山腰，后山的一处偏僻山洞内。
　　
　　“嗡！”
　　
　　虚空好似扭动，下一刻，便见一袭黑衣的林易如同瞬移般出现在这里。
　　
　　“嗯？林易？
　　
　　山洞外，林易刚一出现，一道微微的惊疑声就在他的耳边响起。
　　
　　随后，伴随着林易眼前一道微风轻轻拂动，一道速度比林易都要快上不知多少的青衣老者便出现在林易面前。
　　
　　“拜见燕回老祖！”
　　
　　见状，林易连忙恭敬拱手行礼。
　　
　　“不必多礼。”
　　
　　燕回老祖闻言微微一笑，道：
　　
　　“林易，你今日来此处找我可是有何要事？”
　　
　　“回老祖，此番弟子前来的确是有一些事情。”
　　
　　林易开口道：
　　
　　“那便是弟子想要问问老祖，如果我想要在先天金丹匹敌武圣的话，那么可否有什么办法？又或者说，需要达到什么条件？”
　　
　　“什么！先天金丹媲美武圣？”
　　
　　听到这话，燕回老祖都不禁震惊了：
　　
　　“林易，你怎么突然会有这样的想法？你可知道先天金丹和武圣的差距有多大吗？”
　　
　　“稍微知道一点，但不是特别清楚，所以还请老祖告知。”
　　
　　林易闻言先是点点头，但随后又摇摇头道。
　　
　　“唉！罢了！既然你想要知道，那么我就告诉你吧！”
　　
　　见到林易这副模样，燕回老祖也无奈摇头，之后他先是顿了顿，似乎是在组织语言，直到片刻后，才继续解释道：
　　
　　“武圣，这是先天之上的境界，其与先天最大的不同其实一共有两点。”
　　
　　“一、是掌握了一条天地间的道。二、则是拥有一尊武道圣体！”
　　
　　“武道圣体？”
　　
　　听到这个陌生的名词，林易不由疑惑。
　　
　　“不错！”
　　
　　燕回老祖点点头：
　　
　　“武道圣体，这是独属于武圣的身躯，乃是武圣借助天地间道的威能然后再混合无数灵气共同冲刷自身身躯，使得身躯完美进化后才得到的神奇圣体！”
　　
　　“比起先天武者的先天之躯，武道圣体强了不知道多少！”
　　
　　“首先，便是拥有不可思议的生之特性。”
　　
　　“在九州大陆，不管是悟出何种道的武圣，其武道圣体体内都蕴含着不可思议的生命潜能。”
　　
　　“这庞大的生命潜能使得他们轻易就可以做到断肢重生，断腿重生，或者令普通肉身伤势瞬息间就复原等等普通人完全无法想象的事情。”
　　
　　“对于拥有武道圣体的武圣而言，像普通的肉身伤势已经根本无法对他们造成伤害了，哪怕是五脏六腑碎裂，拥有武道圣体的武圣也能在顷刻间复原。”
　　
　　“对于他们来说，他们真正的核心只有两个，那就是——心脏以及大脑！”
　　
　　“这二者一个是储藏生命潜能的核心，一者是精神神魂的核心，哪怕强如武圣，一旦这二者被灭，那也是再无生还可能。”
　　
　　“而反之，只要这两样没事，那么武圣就是不死的，由此可见武圣生命力的强大！”
　　
　　“有此强大的生命力在，别说武圣实力本就远超先天，就算是略有不如，那足以轻松将任何一个先天拖垮了。”
　　
　　“而除了生命力强大以外，武道圣体的战力也同样无比强大。”
　　
　　“每一具武道圣体，哪怕刚刚突破的武圣的武道圣体，其基础力量都是先天金丹境巅峰体内先天真元的十倍！”
　　
　　“所以，单单是这基础力量，先天金丹和武圣之间便有了一层难以逾越的鸿沟了。”
　　
　　“最后，除了这基础力量以外，更重要的还是每一位武圣都掌握了道。”
　　
　　说到这，燕回老祖的脸上都不由变得郑重了许多，缓缓开口解释道：
　　
　　“道，这是天地间最本质的规则，也是构成天地之中一切的核心！”
　　
　　“其拥有不可思议之伟力，一旦掌握之后，不但能够令人成就武道圣体，而且也同样能够赋予武圣强大到无边的战力！比武道圣体还强！”
　　
　　“就比如一位普通的武圣，如果不掌握道的话，那么借助武道圣体和武学技艺，他估摸着也就比普通的天榜前十强上二十倍左右罢了。”
　　
　　“但一旦掌握道，他瞬间就能比普通的天榜前十强上两百倍都不止！”
　　
　　“这，就是道的威能！”
　　
　　“什么！道，居然这么强？”
　　
　　闻言，林易彻底震撼了。
　　
　　虽然从刚刚燕回老祖描述武道圣体只比先天金丹境真元强上十倍的时候，林易内心就隐隐对道的威能有所猜测了。
　　
　　但此刻听到燕回老祖确切的答案后，林易还是忍不住为之震惊。
　　
　　一位武圣，掌握道之前只比天榜前十的先天金丹境巅峰强二十倍。
　　
　　可一旦掌握道，那就比天榜前十强上两百倍不止，那岂不是说明这道竟然给武圣级强者提供了超过一百八十倍天榜前十的战力，这属实吓人！
　　
　　想到这，林易当即开口，向燕回老祖问出了心中的这个猜测。
　　
　　“呵呵，林易，事情并非你所想的那样。”
　　
　　林易话音一落，燕回老祖立刻笑着摇头道：
　　
　　“道的威能的确强，但是也没强到这个地步。”
　　
　　“光论自身威能，它估摸着也就相当于天榜前十武者的一百倍左右吧！”
　　
　　“它之所以能让武圣的战力飙升那么多，那是因为圣级武学还有武道圣体都可以放大“道”的力量，最后三者结合，才使得武圣的战力远超先天金丹。”
　　
　　“而如果没有突破武圣就已经领悟了道的话，就算你在圣级武学之上的境界媲美武圣，我估摸着也就能拥有天榜前十一百三十倍左右的战力罢了，比起真正的武圣还是差不少的。”
　　
　　“所以，林易，如果你想要在先天金丹时媲美武圣的话，那么首先就必须悟出一条道！”
　　
　　“然后，道的境界以及圣级武学的技艺境界也得超越武圣！而且还要超越不少，最终二者结合之后才有可能！”
　　
　　“哦，道的境界超越武圣？”
　　
　　“道，也有境界吗？”
　　
　　听到这句话，林易再次疑惑了。

第176章 武圣与武神，入道与合道
　　“当然有！”
　　
　　燕回老祖点头回答道：
　　
　　“武圣之中有境界，武圣之上有境界，甚至武圣之上的之上还有境界，那么道自然也有境界。”
　　
　　“因为道，它本来就是武圣向上突破的核心！”
　　
　　“一位位武圣们唯有掌握的道足够强大，那他们才能够凝聚出更强的武道圣体，从而使得自身武道境界突破。”
　　
　　“而在九州大陆上，武圣和普通一到九品的武者一样，也都是将自身境界分为初期、中期、后期、巅峰四个层次。”
　　
　　“而与对应的道的境界便称作“入道境”，其也分为初期、中期、后期、巅峰。”
　　
　　“在修炼中，一位位武圣们唯有先将自身道的境界达到一定层次，之后才能调动天地灵气形成对应层次的武道圣体，从而突破。”
　　
　　“直到有朝一日，武圣将自身武道圣体以及道的境界全部突破巅峰后，那么如果能够再更进一步，将道的境界提升到“合道境”，真正令自身天地间的道合二为一的话，那么武圣之上的武神境便算是突破了。”
　　
　　“武圣？武神？入道？合道？原来如此？”
　　
　　听到燕回老祖的介绍，林易心中了然，终于彻底明白了武圣与武神的秘密。
　　
　　随后，林易先是沉默片刻，将激动的心情平复，旋即才继续开口问道：
　　
　　“老祖，对于武圣和武神的秘密我已经知晓了，所以我现在想问的就只剩下一条。”
　　
　　“那就是如果我的圣级武学达到大圆满之后，那么在不突破武圣，不凝聚武道圣体的情况下，我大概需要将道的境界达到何等层次才能媲美一位真正的武圣？”
　　
　　“什么！圣级武学大圆满层次？你这小家伙还真敢想？”
　　
　　听到林易这句话，燕回老祖都忍不住惊呼：
　　
　　“须知，圣级武学虽然入门和小成都不难，即使厉害的先天也能成就，但一旦达到大成之后那难度就直线飙升了。”
　　
　　“而圣级武学大圆满层次？这即使是道的境界达到“入道境”巅峰武圣巅峰强者也不是个个都能达到的。”
　　
　　“在如今的九州大陆之上，也就大元王朝元帝，还有佛门世尊他们三大圣地的掌控者达到了这个层次罢了，至于其他两位武圣巅峰目前都没达到。”
　　
　　“而你一个小小先天就想达到这等层次，纵使你有斗战类天赋，这也不可能！”
　　
　　话落，只见燕回老祖连连摇头。
　　
　　斗战类天赋虽然神奇，但是也顶多能令圣级武学增加一个层次的威能罢了，也就是将原本的圣级武学大圆满的难度变成圣级武学圆满的难度。
　　
　　可即使是圣级圆满，这难度也依旧高得不可思议了，哪怕是好些武圣中期乃至后期的强者都没达到。
　　
　　想他燕回也是活了四百年，再加上一次机缘顿悟才终于达到的。
　　
　　否则的话，便是他都可能终生达不到这等境界。
　　
　　“老祖！”
　　
　　见到燕回老祖这副模样，林易也不恼，一笑道：
　　
　　“您就先别管我能不能达到了，您就直接告诉我，如果我的武学技艺真的媲美圣级武学大圆满，那么我到底要将道的境界领悟到什么层次才能媲美武圣？入道境中期？还是强点的入道初期就可以了？”
　　
　　“唉！”
　　
　　见到林易如此坚持，燕回老祖也是彻底无奈了，道：
　　
　　“林易，你还完全不了解圣级武学对于道的增幅啊！”
　　
　　“如果你的武学技艺境界能够媲美圣级武学圆满的话，那么别说入道境中期，强大的入道境初期。”
　　
　　“就算是刚刚入道，你的战力也能超越过半的武圣初期了。”
　　
　　“不过不管是入道还是圣级武学大圆满，这都太难太难了。”
　　
　　“我不知道你为何非要在先天金丹媲美武圣，但是我劝你一句。”
　　
　　“那就是如果事情真的事不可为的话，就比如你已经接近一百五十岁时战力都还不能媲美武圣的话，那么我建议你还是尽快突破武圣，免得因为年老体衰后突破不了武圣，从此遗憾终生。”
　　
　　“是！老祖，弟子明白！”
　　
　　林易重重点头，但眼中却是闪烁着一阵阵精光。
　　
　　原来只要道悟出之后，那么再将圣级武学修炼到圆满后自己就能媲美武圣了吗？
　　
　　如此，这武帝遗宫的第三关考核，也就是先天金丹境考核也不是太难嘛！
　　
　　毕竟自己现在的武学技艺就已经接近圆满了，按照这样的进度，再加上“启灵树叶”的帮助，自己顶多在四五年内就能突破《周天星辰刀典》圆满。
　　
　　如果有机缘的话，这时间还要短的多。
　　
　　至于道？
　　
　　自己现在有了“微型意志磨砺意志”的帮助，那么达到意志显化以及神魂凝形巅峰的时间也不会太长，估摸着一两年就够了，反而比悟出圣级武学圆满境界都更早。
　　
　　而到时，有了如此高深的武学技艺境界在，自己只要意志显化并且神魂达到凝形巅峰，那么悟出一条道也是很轻松的。
　　
　　所以综上一切，说不定自己要不了几年就能再入武帝遗宫，通过武帝遗宫先天金丹境的考核了！
　　
　　“武帝遗宫先天金丹境的考核，也不知道那奖励到底是什么呢？真是让人期待啊！”
　　
　　一念至此，林易眼中放光，内心期待无比。
　　
　　之后便拜别了老祖，回到自己居住的院落中继续练刀。
　　
　　就这样，时间慢慢流逝着。
　　
　　转眼间，时间又过去了一天。
　　
　　这一日，天山宗山腰，林易居住的小院内。
　　
　　“哗啦啦！”
　　
　　只见林易没有动用任何力量，在小院中挥出一道道璀璨的刀光。
　　
　　无数的刀光在虚空中组成一道道异象，或是一颗颗美丽的星辰，或是一片片璀璨的星河，或是一片无比漆黑，但又透着美丽的星光的星空，端的是神奇无比，展现出林易恐怖的武学技艺。
　　
　　而在他不远处，断腿早已经完全恢复如初的林海川和纪萱二人则是满眼骄傲地看着，就和当年一样。
　　
　　温暖，充满着令人心安的气息。
　　
　　但是，就在这时——
　　
　　“唳！”
　　
　　遥远的天空中，只听得一道嘹亮的鹰蹄声响起。
　　
　　下一刻，便见天边一道耀眼的金光宛如流星般疾射而来，数息后就到了天山的山腰附近。
　　
　　随后，便从中发出一道震动大半个天山宗的巨大声音：
　　
　　“林易！滚出来！”
　　
　　“滚出来！”
　　
　　“滚出来！”

第177章 再战元景烈
　　巨大的声音传遍四面八方，令大半个天山宗，无数弟子都听到了。
　　
　　而听到这句话当中的内容，一个个天山宗弟子长老们也是顿时又惊又怒：
　　
　　“到底是何人？竟然敢来我们天山宗撒野，而且还敢叫林太上滚出来，他是找死不成？”
　　
　　“不错！林太上乃是先天金丹大宗师，天榜第四的高手，哪怕整个九州之中都是最巅峰存在，到底是谁？居然敢如此大胆？辱骂林太上？”
　　
　　………
　　
　　一个个弟子长老们义愤填膺喝道。
　　
　　万象楼排列天榜之时虽然会考虑天榜高人的脸面，因此不会将他们交战的过程描述得太详细，导致这些弟子长老们并不知道林易当年在万象楼总部一刀劈晕元皇，一刀又重伤武安王的消息。
　　
　　但是尽管如此，天山宗林易林太上一身天资旷古烁今，直追当年武帝，以年仅十八岁之龄就成为先天金丹大宗师，并且登上天榜第四的消息却是实打实的！
　　
　　天榜第四啊！
　　
　　这是何等强大？便是在整个九州都可以说是排名第四的强者了。
　　
　　如此强者，即使佛门、道门圣地，万象楼等一个个顶级势力估计都得恭敬对待吧？
　　
　　而现在居然有人让他滚出来，这不是找死是什么？
　　
　　一个个弟子长老们愤怒着，随后便等待着天山宗先天级太上出手，将那狂徒授首的画面。
　　
　　但是此刻，在天山宗之内，听到这道熟悉的声音，宗主和先天金丹太上长老楚海天脸上却是神色一变：
　　
　　“这声音？是元景烈！他居然这么快就来了？”
　　
　　两人个个心中一沉。
　　
　　大元王朝“烈王”元景烈，这可是如今的天榜第一！
　　
　　不但修为早已达到先天金丹巅峰层次，而且还掌握神兵并且拥有圣级武学大成的可怕武学技艺境界，实力强大到恐怖！
　　
　　在他面前，即使天榜第二的大禅金刚寺“降龙罗汉”空闻和天榜第三的万象楼“无形剑”王玄一都走不过一招。
　　
　　而他们虽然知道林易这次既然敢主动现身回来，他就肯定是有了在元景烈手上保命的把握。
　　
　　但是想到元景烈昔日在万象楼总部展现出的实力，两人还是忍不住为林易担心。
　　
　　………
　　
　　“哦，元景烈来了？”
　　
　　天山宗山腰，那偏僻山洞之外，只见燕回老祖也从山洞之中走出。
　　
　　他神色淡然，遥遥看着远处天空中的元景烈，嘴角泛起一抹淡淡的笑意：
　　
　　“这小东西，来得倒是快，看来还真是重视林易啊！”
　　
　　“不过可惜，重视也没用，毕竟这小家伙的实力已经不是昔日可比了。”
　　
　　“这小家伙自从三年前出了武帝遗宫之后根基就变得无比了得，先天真元境初期便可媲美先天结丹境初期，先天结丹境初期更是可媲美先天金丹境初期。”
　　
　　“如今两年多的时间过去，他就算没达到先天结丹境巅峰，但估摸着也快了，论根基力量根本不差这元景烈多少。”
　　
　　“至于武学技艺？他两年多以前就达到圣级武学小成了，仗着那斗战类天赋在身，真实威力更是媲美圣级武学大成级的人物。”
　　
　　“如今两年多时间的过去，再结合他之前询问我圣级武学大圆满的事情，此刻他就算没能将圣级武学真正突破到大成，使得自身武学技艺境界媲美圣级武学圆满层次，但估摸着也接近了，这可比元景烈这小家伙强上一截！”
　　
　　“再加上发力境界、神兵等等，林易的综合战力根本不弱元景烈丝毫，甚至可能还要稍稍强些。”
　　
　　“此次，也不知林易是与那元景烈斗个平手，还是，稍微占些上风呢？”
　　
　　燕回老祖笑着，眼中闪过浓浓的期待之色。
　　
　　………
　　
　　而另一边，天山山腰，林易居住的小院内。
　　
　　“易儿，这是谁？声音怎么这么大？跟打雷似的，要不你还是赶紧去躲躲吧！”
　　
　　听到元景烈那宛如天神般震动大半个天山宗的巨大吼声，尽管知道自己的儿子如今也是九州巅峰强者，纪萱脸上也不禁浮现出担忧的神色。
　　
　　“放心！娘！”
　　
　　闻言，林易微微一笑道：
　　
　　“不过是一个不起眼的小苍蝇罢了！孩儿根本就没放在眼里。”
　　
　　“实不相瞒，如今在九州之中，除了像燕回老祖那样的武圣以外，纵使再多的先天金丹大宗师在我眼前也不过是一群蚂蚁而已。”
　　
　　“你们在此稍候片刻，等孩儿过去一巴掌拍死他之后再回来练刀。”
　　
　　话音一落，随后看着远处天空中那一头金鹰上的两道人影，林易眼中闪过一丝杀意，旋即便将长刀一收，来到后院乘坐青鹰。
　　
　　随即，伴随着青鹰一声嘹亮的鹰蹄，只见林易便连人带鹰直入长空，仅仅一两息后就来到来到高空中元景烈、元景一这二人数百米外。
　　
　　“林易，呵呵，你这蝼蚁倒是胆大！”
　　
　　看到林易熟悉的面容，一身紫色战甲，手持一根紫雷长枪，身躯魁梧宛如天神般的元景烈脸上露出一丝残忍的笑容：
　　
　　“本王让你出来只是随口一喊，没想到你竟然还真敢出来了？原本本王还以为你会又像上次一样像只小老鼠一般一躲就是好几年呢？”
　　
　　“躲你？”
　　
　　闻言，林易淡淡一笑：
　　
　　“就你，还不配？”
　　
　　“什么！林易，你找死！”
　　
　　林易话音一落，元景烈眼中顿时寒芒一闪。
　　
　　下一刻……
　　
　　“轰咔咔！”
　　
　　无尽的雷电忽然在天空中浮现，一瞬间就方圆数百米都变成了一片雷霆的海洋，将雷霆海洋中心的元景烈衬托得宛如一尊雷神一般。
　　
　　随后。
　　
　　“咔嚓！”
　　
　　紫色的雷电划过虚空，宛如雷神发怒，劈出一道诛邪雷霆。
　　
　　高空中，只见元景烈身躯一动，脚踏虚空，手持神兵“紫雷七杀矛”，以长矛为锋，肉身为杆，宛如一道雷霆朝着林易冲杀而来。
　　
　　先天金丹强者，虽然未曾掌握道，不能像武圣那般御空飞行，但是却能够仗着强大先天真元在高空中不断借力，短暂浮空！
　　
　　而此刻，元景烈便是借助自身强大的实力在高空中穿梭，身化雷电，一击，
　　
　　直击林易！

第178章 元帝出手
　　“咻咻咻！”
　　
　　“轰咔咔！”
　　
　　………
　　
　　高空中，只见紫色的雷霆划破虚空，刺破层层空气，携带着无穷的威能朝着林易直击而来。
　　
　　这一击无比之强大！
　　
　　无比之迅捷！
　　
　　无比之恐怖！
　　
　　比起两年多以前，已然是强了一筹不止！
　　
　　“什么！元景烈，竟然又变强了！”
　　
　　看到这一幕，天山上的古长生、楚海天顿时面色再次大变。
　　
　　他们曾经都参与万象楼总部的那一战，当时也曾经亲眼见过元景烈出手。
　　
　　而当时的元景烈虽然也强大得不可思议，一身实力冠绝战场，威压一众先天金丹，但是比起现在来说却是差了不止一筹的。
　　
　　如果说，两年多以前的元景烈全力一击足以击杀一位天榜前十强者，重创一位天榜前三强者的话。
　　
　　那么现在的元景烈恐怕一招都能击杀一位天榜前三了！绝对可怕到没边！
　　
　　“景烈他…他居然比我想象中的还要强！”
　　
　　另一边，高空中的金鹰背上，看到元景烈这一击，元皇元景一也脸色有些潮红，眼中闪过浓浓的兴奋之色，似乎已经看到了下一刻林易在这一击之下身陨魂消的画面。
　　
　　可是……
　　
　　“咻！”
　　
　　一道璀璨的刀光忽地在天空中亮起。
　　
　　面对这元景烈这足以击杀天榜前三的一击，只见高空之中的林易神色淡然，只是长刀一动，就好似稚子顽童舞刀一般，随手直接斩出一刀。
　　
　　但是。
　　
　　“哗啦啦！”
　　
　　当这道刀光斩出的一刹那，所有人的目光都被这一道璀璨的刀光完全吸引了！
　　
　　这是何等美丽的刀光？
　　
　　仿