子，您昨晚去哪儿了，怎么今天才回来？”
　　
　　“小芷，我昨夜也是和一个山贼大战了一夜，一直追到城外几十里后才勉强将他杀死，因此导致现在才回来了。”
　　
　　林易随口解释了一句，旋即问道：
　　
　　“你先别管我，我问你，药铺伤亡如何？和我一起来的那些押药队的人员情况又怎么样？”
　　
　　“药铺的伤亡很大。”
　　
　　听到这，小芷的情绪明显变得低落，红着眼睛解释道：
　　
　　“孙虎、阿山、王师傅、张婶婶，还有许多大夫、教习师傅、护卫们都死了，掌柜的也不知所踪，整个药铺都没剩下多少人了。”
　　
　　“而押药队的大人们伤亡也很大，二十五人死了八个，伤了十二个，就连王川首领都受了重伤，现在正在药铺里，被主家紧急派过来的大人治疗。”
　　
　　“哦，王家主家派的人来了？那就好！”
　　
　　听到这，林易微微松了口气。
　　
　　既然王家主家派了人过来，那么便不用担心黑风寨的山贼会杀个回马枪了。
　　
　　至于王家还有其他势力和黑风寨的恩怨，那也自然有那些大人物们去处理，与自己是无关了。
　　
　　只要自己之后跟随着王主家的大人物一起回郡城，那么北苍县的一切便算尘埃落定了。
　　
　　想到这，林易心中顿时一松，内心已经开始隐隐期待跟随王家主家之人回归郡城，然后卖掉千灵血元草幼苗，衍化天赋的那一刻了。

第19章 回郡城，邙山黑市
　　时间流逝，转眼便又过去了一天。
　　
　　自王家主家的人来了之后，就在当天下午，那位主家来人中的首领，同时也是王家三房主事的王三爷便亲自带人去了北苍山的黑风寨理论。
　　
　　理论的过程无人知晓，不过王三爷回来之后却是脸色平淡，说是此事已经解决，黑风寨承诺从此以后不会再对北苍县的王氏药铺动手，让王氏药铺残余人马中地位最高的一位教习师傅赶紧收拢残部，很快王氏主家就会派人过来重建王氏药铺北苍分部。
　　
　　见此，王氏药铺剩余的人马自然是欢喜无比，连连感谢主家大恩，而王三爷对此自然是完全不放在心上，稍微勉励了几句后便在第二天一早带着已经休息好得林易还有一众押药队成员朝着郡城返回了。
　　
　　临行前，小丫鬟小芷还眼泪汪汪地想着林易一起回郡城为奴为婢报答林易昨夜得救命大恩。
　　
　　但林易自己目前在郡城都未曾站稳脚跟，哪里有心思收什么丫鬟？
　　
　　于是给了她一件信物，叫她日后有什么麻烦可以来郡城找自己后就立刻跟着王三爷等人迅速返回了郡城。
　　
　　………
　　
　　“呼！回来了！终于回来了！”
　　
　　“这一趟，还真是不容易啊！”
　　
　　“是啊！经过这么一遭，我这个月都不想去押什么药了，还是在郡城修养一番，等到下个月再去做事吧！”
　　
　　……
　　
　　傍晚，一回到广陵郡城，押药队一众成员便纷纷开口感叹道。
　　
　　而林易也顺势就向众人告别道：
　　
　　“王川大哥，还有诸位大哥们，这段时间有劳诸位大哥对我的照顾了。”
　　
　　“经过这么一遭，我发现我也暂时不想再押药了，至于以后估计也没时间了，所以我今日便正式退出押药队，稍后就会去王家办理正式的退队手续的。”
　　
　　“不过虽然退队，但我林易与诸位大哥也还是朋友，今后有空还与诸位大哥一起喝酒。”
　　
　　“哈哈！林易公子敞亮！”
　　
　　“林易公子，是个汉子！”
　　
　　……
　　
　　林易话音一落，一众押药队队员们便纷纷大笑。
　　
　　他们那夜也喝多了，并不知道林易干的那些事，不过就算是知道了他们也能理解。
　　
　　毕竟押药队中许多成员也并非王家的人，而是王家从外界招聘来的，赚点工钱而已，对于王家哪有那么忠诚？
　　
　　只是当时他们喝酒喝多了，因此被黑风寨一激这才当场就干起来。
　　
　　事后清醒过来后他们一个个其实也是后怕又后悔，纷纷怒骂刘福生那个老东西那天晚上非要让他们喝那么多酒，可把他们给害惨了。
　　
　　不过刘福生当时都已经死了，他们就算再骂也没用，这才只能作罢。
　　
　　“哈哈！诸位大哥，后会有期！”
　　
　　林易笑着，之后先是回王家办了手续，然后又回到家里和母亲打了声招呼，说是今晚要留在武院练刀，随即便找了个店铺，购买了一身夜行衣，并且在武院一直练刀练到亥时后才终于出了门。
　　
　　………
　　
　　邙山黑市，这是整个广陵郡城最大的一家地下黑市。
　　
　　黑市在广陵郡城拥有数十个入口，而林易以前在抓捕罪犯时便从一个八品罪犯口中得知了其中一个入口。
　　
　　那是一处安静的老街，青石板的老街上蜿蜒僻静，两侧老墙爬着细苔，投下浓沉阴影，少有人行。
　　
　　在老街尽头，只见一家点燃着昏暗烛火的当铺矗立，朱漆木门温润无破，门楣“恒裕当”木匾上泛着古旧包浆。
　　
　　门侧有两行褪色的对联工整贴着，上书：“当物解急难，典货济时需”十个大字。
　　
　　“吱呀——”
　　
　　见状，一身黑色夜行衣，只露出两只眼睛的林易推开那扇沉重的朱漆木门，迈入了当铺之中。
　　
　　但见堂内光线晦暗，只有高高的柜台后点着一盏孤灯，将柜台上一个脸上着布满着沟壑，看起来老态龙钟的老朝奉照得半明半暗。
　　
　　此时见到林易到来，老朝奉头也没抬，仿佛对进来的是谁毫不在意，只是用一块软布，慢条斯理地擦拭着一方砚台，干瘪的嘴唇微动，一句如同例行公事般的话飘了下来：
　　
　　“客官是典当，还是赎买？”
　　
　　林易没有靠近柜台，只是站在堂中那片最暗的影子里，声音沙哑但却清晰地吐出五个字：
　　
　　“云深不知处。”
　　
　　闻言，老朝奉擦拭砚台的手，微不可察地顿了一下。
　　
　　他终于抬起眼皮，那双浑浊的眼睛在林易身上停留了一瞬，随后放下砚台，枯瘦的手指在柜面上有节奏地敲了三下，两轻一重，如同某种确认。
　　
　　“既入云深。”
　　
　　老朝奉的声音压低了些，带着一种独特的韵律：
　　
　　“那请问客官是欲‘寻幽探胜’，还是‘倦鸟归林’？”
　　
　　林易知道，关键的选择来了。
　　
　　这是邙山黑市当中一种独特的暗号，其中“寻幽探胜”是指自行进入黑市探索交易，至于“倦鸟归林”则是隐喻将宝物直接卖给黑市，图个安稳脱手。
　　
　　而邙山黑市作为广陵郡城最大的黑市，其中鱼龙混杂，不但聚集了广陵郡诸多高手，甚至还有其他郡的强者也在其中。
　　
　　林易虽然不知道黑市内有没有四品高手存在，但五品强者却是不缺的，以自己这点实力，自然还是直接将其卖给黑市最为安稳。
　　
　　“倦鸟归林，但求清净。”
　　
　　林易对答如流，没有半分迟疑。
　　
　　老朝奉微微颔首，脸上的皱纹似乎舒展了一丝。他不再多言，身体向后略微一倾，也不知触动了什么机关。
　　
　　随后，只见身后那面顶天立地的博古架，连同架上的瓶瓶罐罐，发出一阵极其轻微的“轧轧”声，缓缓向旁滑开半扇门的宽度，露出了后面那条向下延伸、被幽幽萤石照亮的狭窄石阶。
　　
　　“请。”
　　
　　老朝奉伸手虚引，指向那条通往地下的秘径：
　　
　　“自有引路之人，在“林”中相候。”
　　
　　“多谢！”
　　
　　林易对着老朝奉略一抱拳，身形一闪，便没入了那幽暗的入口之中。
　　
　　博古架在他身后缓缓合拢，严丝合缝，仿佛从未开启过。
　　
　　当铺大堂内，只剩下老朝奉一人，重新拿起那方砚台，继续着他那仿佛永无止境的擦拭，一切重归死寂。

第20章 衍化天赋
　　密道漆黑，唯有嵌在墙壁里的萤石散发着幽绿的光芒，勉强照亮脚下。
　　
　　见此，林易面色不变，步伐平稳地向前行走，并未因黑暗而有丝毫迟疑，之后他在密道里走了大约一炷香的时间，这才终于走到了密道尽头。
　　
　　不过，尽头处却并非门户，而是一面光滑冰冷的黑色石壁。
　　
　　见状，林易停下脚步，静立不动，约莫三次呼吸之后，黑色石壁内部才传来极轻微的机括转动声。
　　
　　“咔咔咔！”
　　
　　声音响起，随即，林易左侧的岩壁悄无声息地滑开一道缝隙，刚好够一人侧身进入。
　　
　　林易大步进入，发现里面是一间斗室，室内无桌无椅，唯有中央放置着一些笔墨和一个蒲团。
　　
　　蒲团上，一个浑身笼罩黑袍之中的人影正坐在那。
　　
　　“客人要卖什么？”
　　
　　黑袍人淡淡开口，声音沙哑。
　　
　　“三品宝药，千灵血元草幼苗。”
　　
　　林易回答，随后直接从怀中取出装有千灵血元草的玉盒，将其递给了黑袍人。
　　
　　“千灵血元草幼苗？”
　　
　　闻言，黑袍人一惊，连接过玉盒并且将其打开。
　　
　　当看到里面那株与血元草长相相似但是根茎、枝叶却布满了神秘、高贵的金色纹路的植物后顿时笑了。
　　
　　“不错！果然是千灵血元草幼苗，没想到在广陵郡城居然还能出现这等宝物，真是让人惊喜。”
　　
　　“五千二百两白银！”
　　
　　“五千二百两？”
　　
　　听到这个数字，林易顿时有些心疼。
　　
　　今天晚上他抽空去武院的藏书楼查过了，一株千灵血元草幼苗，按照正常的价格应该是在一万七千两白银上下。
　　
　　而如今这黑袍人才报价五千二百两，张口就给自己削去七成，这压价也压得太狠了！
　　
　　不过，不询问来历，不讨价还价，这是邙山黑市“净室”的规矩，童叟无欺，也无人敢欺。
　　
　　因此哪怕再是心疼，林易也只能捏着鼻子认了。
　　
　　“可。”
　　
　　林易轻轻点头，但紧接着又道：
　　
　　“不过银票我只要四千二百两即可，剩下的一千两帮我换成五颗“虎筋豹血丹”，这应该没问题吧？”
　　
　　虎筋豹血丹，这是九州世界一种专门用于提升气血，增强修为的丹药，其作用与“气血丹”相似，但效果与药力却是强出普通气血丹十倍、二十倍不止，在七品武者使用的常见丹药中算是效果最好的丹药之一了。
　　
　　如果有一千两银子的虎筋豹血丹相助，林易自忖就算达不到七品后期，但也能提升一大截实力，让自己在七品中期当中走出相当长的一段距离。
　　
　　当然，这丹药效果这么好，其价格自然也贵，一颗就要二百两银子。
　　
　　在邙山黑市，在外面都是这个价格！
　　
　　毕竟这种丹药本来就是常见丹药，又不是什么稀罕货色，别人在外面一样也可以买，他们之所以在邙山黑市买无非也就是图个方便罢了，因此邙山黑市也不会胡乱提高价钱。
　　
　　“没问题，客人稍等片刻。”
　　
　　黑袍人点点头，之后先是拿出笔墨写了一张纸条，然后又朝着斗室背后的墙壁轻轻敲击了三下。
　　
　　“咔咔！”
　　
　　声音响起，下一刻，墙壁上，一个大约四寸见方的洞口就忽然出现。
　　
　　见状，黑袍人将纸条和装着“千灵血元草幼苗”的玉盒同时递了进去。
　　
　　仅仅十余息后，他的手中便出现了一沓银票和一个黑色的丹瓶。
　　
　　“这便是四千二百两银子的银票和五颗虎筋豹血丹，客人请点点吧！”
　　
　　“好！”
　　
　　林易点头接过，之后仔细看了看，发现银票和丹药都没问题后便朝着黑袍人一抱拳离开了。
　　
　　而就在林易离开斗室十几息后，一道声音又忽然在斗室内响起：
　　
　　“骨大师，这人既然来我们邙山黑市“净室”交易，应该大概率是一个六品以下的普通武者，可他居然能够拿出千灵血元草幼苗这样的宝物，您看我们是否要派人打听打听他的来历？”
　　
　　“不必！”
　　
　　闻言，黑袍人淡淡摇头道：
　　
　　“此人刚刚将玉盒交于我时，曾故意暗中显露过自己的气血，我观那气血强度虽然不过才七品中期，但却充满无尽活力，断定其年纪最多也就十四五岁左右。”
　　
　　“另外，他将玉盒交给我时手法虽然看似平常，但其实却蕴含着极其高深的武学技艺境界，那技艺境界之高纵使比你都差不了多少了。”
　　
　　“如此人物，就算在广陵郡城那些顶尖大家族内都是最最顶级的天才妖孽，他应该也是在某个机缘巧合之下才得到了这株千灵血元草的幼苗的，只不过因为什么原因不好出手，所以才只能来我们邙山黑市交易罢了。”
　　
　　“而他既然不愿暴露身份，那我们黑市最好也不要去尝试揭穿他，否则若是真把他得罪狠了，那就有些得不偿失了。”
　　
　　“是！骨大师英明！”
　　
　　声音恭敬回答，之后便迅速隐去，好似从未出现过一般。
　　
　　而另一边，林易在得到了这四千二百两银子的银票和五颗虎筋豹血丹后先是确认了一番背后没有跟踪之人，然后才小心翼翼地回到了广陵武院。
　　
　　片刻后，广陵武院，一座武道修炼室内。
　　
　　只见林易盘膝在地，闭目沉思，但脑海中却是对属性面板命令道：
　　
　　“属性面板，充能四千两银票！”
　　
　　“哗！”
　　
　　林易命令落下，他怀中的四千两银票便瞬间凭空消失，连一丝灰烬都没留下。
　　
　　属性面板吸收银子吸收得不是银子本身，而是银子身上的某种特质，所以不管是实打实的银锭还是纸质的银票，属性面板都可以吸收，并且效果一样。
　　
　　而就在银票消失的刹那，只见林易属性面板上的充能数字也开始迅速跳动起来了。
　　
　　1%
　　
　　10%
　　
　　20%
　　
　　……
　　
　　50%
　　
　　……
　　
　　80%
　　
　　……
　　
　　属性面板上，数字迅速跳动着，几乎转眼间就冲到了100%。
　　
　　随后，一行文字便瞬间在林易眼前显现：
　　
　　“恭喜道主，充能进度已达100%，可使用仙技进行天赋衍化，请问是否衍化？”
　　
　　“衍化！”
　　
　　林易没有丝毫犹豫。
　　
　　顿时……
　　
　　“哗啦啦！”
　　
　　只见原本透明的属性面板一变，变成了一幅浩瀚的星空。
　　
　　星空之中，有白、红、黄、青、紫、金六种颜色的星辰闪烁着。
　　
　　其中还是白色星辰数量最多，占据大片星空，红色星辰次之，之后按照稀有度依次减少。
　　
　　不过比起上一次，白色星辰的数量却是少了些。
　　
　　反之，红色星辰、黄色星辰…一直到金色星辰的数量却是多了些。
　　
　　“看来随着我消耗的银子越多，属性面板衍化出强大天赋的概率也就越大！”
　　
　　“这对于我来说是一件好事！只是不知道我这次能否衍化出一个赤红级天赋来？”
　　
　　林易双眼发亮。
　　
　　赤红级，这已然是十万里挑一的天赋，纵使在广陵武院都属于当之无愧的天才了。
　　
　　自己才花了四千两银子而已，如果能够衍化出这等天赋，那么绝对不亏。
　　
　　心中期待，而这时，浩瀚星空中，只见一颗星辰也忽地坠落。
　　
　　那颜色，正是——明黄色！

第21章 突破！力极境界！
　　“明黄级！”
　　
　　林易喜出望外。
　　
　　明黄级天赋，这可是千万里挑一的天赋。
　　
　　别说在广陵郡，就算在更加浩瀚的东山府那都是最顶级的天才了。
　　
　　毕竟东山府人口虽然超过三亿，但这三亿人口却是将婴儿到老者全部都算上的。
　　
　　如果仅仅只算年轻人，那么千万里挑一，这绝对是最顶级的天赋。
　　
　　“只是不知道这天赋到底是什么类型的？对于我掌控力极或者参悟武学是否有所帮助？”
　　
　　林易心中思索，而星空图卷上，那颗黄色的星辰也是迅速飞出图卷底部，融入了林易的眉心之中。
　　
　　“恭喜道主，本次衍化天赋成功，道主获得明黄天赋——肉身掌控！”
　　——————
　　
　　【天赋：肉身掌控】
　　
　　【等阶：明黄】
　　
　　【介绍：你天生对于肉身拥有着无与伦比的掌控能力，肉身的一切都可以任由你任意驱使、调动、完美地掌控。】
　　
　　——————
　　
　　“肉身掌控？”
　　
　　“这天赋，简直就是为参悟力极量身打造的啊！我这运气……”
　　
　　看着这一天赋的介绍，林易瞪大眼睛，眼中满是震撼与惊喜。
　　
　　所谓力极，本来追求的就是一种对于肉身的完美掌控。
　　
　　而这“肉身掌控”天赋，却是天然就对肉身有极强的掌控力。
　　
　　这样一来，拥有“肉身掌控”天赋的人简直就相当于是天然就踏在了掌握力极境界的道路上。
　　
　　如此，悟出力极境界岂能不轻松？
　　
　　“试试效果！”
　　
　　心念一动，林易当即就在广陵武院这座武道修炼室中修炼了起来。
　　
　　随后……
　　
　　“哗啦啦！”
　　
　　只见一道道刀光便在修炼室中绽放，林易身随刀动，宛若一条矫健的游龙一般在虚空中游弋，飞舞着。
　　
　　《明月刀法》之中的一式式招数、变化被林易一一使出，看上去虽然似乎与往常别无二致，但是却多了一股独特的韵味。
　　
　　就仿佛身躯与这一柄长刀结合地更加完美、更加融入，仿佛就要融为一体了一般。
　　
　　“这就是肉身掌控？果然是美妙！太美妙了！”
　　
　　林易一边施展着刀法，一边感受着自身身躯的变化，脸上情不自禁地露出笑容：
　　
　　“有这肉身掌控在，我对肉身的掌控力强大太多太多了。”
　　
　　“在我的感知中，每一寸血肉、每一块骨骼，乃至每一滴血液都仿佛拥有了灵性一般，任由我随意调动，就连我手中的长刀，也轻易就与我的身躯融为了一体。”
　　
　　“在这种状态下，我修炼武学的难度都大大下降了，至于悟出与肉身掌控拥本就有着直接关系的力极境界，简直是用易如反掌都远远无法形容！”
　　
　　武道修炼室内，林易默默修炼着《明月刀法》，没多久就彻底沉浸在其中了，连外界的时间流逝都已经完全感受不到了，已然进入了一种物我两忘的境界。
　　
　　在这种特殊状态下，林易不但对于力极境界的参悟度越来越深。
　　
　　属性面板上，《明月刀法》的进度也在迅速增长着。
　　
　　32%。
　　
　　33%。
　　
　　34%。
　　
　　35%。
　　
　　……
　　
　　就这样，武道修炼室内，林易的武学技艺境界迅速变强着。
　　
　　几乎每隔一段时间，属性面板上《明月刀法》的进度都会跳上一次。
　　
　　终于——
　　
　　“咯咯咯！”
　　
　　雄鸡一唱天下白。
　　
　　伴随着外界一道嘹亮的鸡鸣声响起，广陵武院，武道修炼室内，沉浸在刀法修炼中的林易才终于醒了过来。
　　
　　而就在他醒过来的刹那，他的刀光也猛地一变。
　　
　　“咻！”
　　
　　恐怖的刀光撕裂空气，在虚空中都划出一道璀璨的白痕，明明没动用什么气力，却仿佛要将整片虚空都直接劈开一般。
　　
　　“力极，我成了！”
　　
　　看到这一幕，林易微微一愣，有些不可思议地看着自己的握刀的右手。
　　
　　力极！这可是力极境界！哪怕在五品强者当中都只有部分人能够掌控的境界！
　　
　　而五品武者，这在广陵郡都是大人物了，一个人就能支撑起一个大家族，哪怕放在王家这样的顶级家族之中也是当之无愧的高层。
　　
　　像之前上黑风寨交涉的那位王家三房主事王三爷便是一位五品武者，他当初仅仅带领一些六品武者就敢直接去凶横霸道的黑风寨理论，虽然其背后也依仗了王家的势，但由此也可见一位五品武者之强大。
　　
　　而现在，自己的境界，就已经超过部分此等人物了。
　　
　　“很好！”
　　
　　林易脸上笑了：
　　
　　“悟出了力极境界，成为紫荆商会或者其他大势力、大商会当中的玄级天才已然是轻而易举了。”
　　
　　“接下来我只要找个机会展现出力极的境界，或者也可以再忍一忍，等我实力变得更强些之后再去冲击地级天才层次，这些都可以。”
　　
　　“至于广陵武院的入学考试，别说第三、第二、就算是第一，对我来说也是十拿九稳。”
　　
　　力极境界，这本就足以让林易的基础力量直接暴增一个大境界，从七品中期达到六品中期层次。
　　
　　而林易的《明月刀法》经过这一夜的练习，虽然未能突破大圆满境界，但也从（圆满，32%）达到了（圆满，75%）的层次，技艺境界大涨，已然超过好些六品巅峰武者了。
　　
　　如此一来，林易能够最大化爆发出来的实力赫然已经达到了六品后期层次。
　　
　　而这等层次，即使是王凯也撑不了几招。
　　
　　毕竟武道修炼越往后差距是越大的，在七品层次的时候，普通七品初期武者在面对七品后期武者时还能撑个一二十招，强点的七品初期甚至能够撑个三五十招。
　　
　　但到了六品，普通的六品初期在六品后期手下却是连一招都撑不了。
　　
　　而王凯，他的实力也就比普通的六品初期稍微强点罢了，都远远不到六品中期层次。
　　
　　等到自己入学考试的时候与他交战时，那自己只需仗着《明月刀法》强大的防御力扛住他一些招数，然后偶尔使用力极爆发一次。
　　
　　就这么交战下来，那王凯绝对受不了！到时自己就赢了。
　　
　　“而且现在距离入学考试开始还有一天时间，除了力极以外，还有那虎筋豹血丹在，我的武道修为应该也可以再往上冲一冲。”
　　
　　“不求能够达到七品后期，但只要能在七品中期当中走出一段距离那也能增长我一些实力了。”
　　
　　林易心中一动，之后就从怀中拿出那一黑色的丹瓶，旋即拔开瓶塞，从中倒出一颗大约花生米大小的血红色丹药，将其一口吞服了下去。

第22章 武道圣体的真正恐怖之处
　　“轰！”
　　
　　丹药入肚，没多久，一股强大的药力立刻就在林易的体内升起。
　　
　　见状，林易也不耽搁，当即施展出自己主修的六品呼吸法《鲸吞呼吸法》。
　　
　　“呼！吸！呼！吸……”
　　
　　地面上，林易呼吸连绵，仿佛巨鲸吸水般，每一次呼吸都长达一炷香的时间，悠长无比。
　　
　　而在这神奇的呼吸法下，虎筋豹血丹化作的滚滚药力也迅速被林易吸收炼化着，化作滚滚能量洪流增加着林易的修为。
　　
　　……
　　
　　【修为：七品中期（3%）】
　　
　　【修为：七品中期（4%）】
　　
　　……
　　
　　【修为：七品中期（8%）】
　　
　　……
　　
　　【修为：七品中期（12%）】
　　
　　……
　　
　　在林易的炼化下，属性面板上，他的修为极速攀升着，一口气足足修炼了差不多半个时辰。
　　
　　终于……
　　
　　“嗡！”
　　
　　当林易再次睁开眼，属性面板上，他的修为顿时大变。
　　
　　【修为：七品中期（28%）】
　　
　　……
　　
　　“28%！这么多！”
　　
　　看到这个数字，林易瞳孔一缩。
　　
　　一颗虎筋豹血丹居然让自己的修为进度从3%提升到了28%，那岂不是说这一次修炼就让自己足足提升了25%的修为进度。
　　
　　这虎筋豹血丹，效果强得有些过分了吧？
　　
　　林易心中震撼。
　　
　　不过，仅仅数个刹那后，他又忽然反应过来：
　　
　　“不对！虎筋豹血丹虽然是七品武者提升修为类丹药中最好的丹药之一，但是效果也绝无可能强到这个地步。”
　　
　　“就像王凯当初从七品中期提升到七品后期时就服用了足足三十多颗虎筋豹血丹，武院其他七品的弟子甚至服用了更多才最终突破。”
　　
　　“而我按照目前的情况来看，即使武道修为进度越往后提升越难，且人体还有抗药性，但最多消耗五颗虎豹气血丹，我应该就能够突破七品后期了。”
　　
　　“所以，这不是虎筋豹血丹强，而是我的武道圣体，太强了！”
　　
　　一念及此，林易眸光转动，看向属性面板上那闪闪发光的“武道圣体”四个大字。
　　
　　武道圣体，这是他身上最强大，也是唯一一个玄紫级天赋，千亿人中才能出一个的极致恐怖的天赋！
　　
　　但过去林易觉得它虽然厉害，可似乎也没有属性面板描述得那般夸张，可是这次吞服虎筋豹血丹之后，林易才知道原来不是“武道圣体”不强，而是以前的他太弱了！
　　
　　他以前因为弱，所以一直搞不到什么好丹药、好资源，只能用气血丹这种丹药。
　　
　　而气血丹只不过是九品丹药而已，甚至在九品丹药中都是最普通的，其内蕴含的药力少，且吸收起来也不是那么困难。
　　
　　故而，这气血丹就像是一张满分100分的普通数学试卷，林易就算天赋再高，可最多也只能考100分，而其他人即使天资差点，可也依旧能考个50分。
　　
　　这种情况下，林易虽然厉害，但顶多也就比普通人强出一倍罢了，使得“武道圣体”根本配不上那千亿人一出的绝世天赋的名头。
　　
　　而虎筋豹血丹不一样，作为七品武者常见提升修为类丹药中效果最好的，虎筋豹血丹内蕴含的药力能量是极其恐怖的。
　　
　　它就像是一张难度极高的，满分也是100分的奥赛试卷一样。
　　
　　这种试卷，普通人一般也就考个1分、2分。
　　
　　而天才，能考个7分、8分那就很了不起了，可林易此刻却依旧能考100分！
　　
　　那么这一下子，林易和普通人的差距就瞬间从一倍提升到几十倍乃至上百倍！
　　
　　这是何等恐怖？
　　
　　想到这，林易脸上笑了：
　　
　　“武道圣体！不愧是武道圣体！有此天赋在身，我突破七品后期所有问题中最大的能量问题便立刻解决了。”
　　
　　“现在，我唯一剩下的问题便是到底得多久才能将这五颗虎筋豹血丹全部吸收。”
　　
　　“毕竟人体一天能够吸收的药力是有极限的，就比如王凯，他当初吸收那足足三十多颗虎筋豹血丹时就花了差不多小半年的时间。”
　　
　　“平均下来，他吸收一颗虎筋豹血丹差不多是消耗了四到五天的时间，至于其他武院弟子花费的时间就更多了。”
　　
　　“而我的资质虽然远超王凯和那些武院弟子们，但足足五颗虎筋豹血丹，到底得花费多少时间来吸收也依旧是个未知数。”
　　
　　“只能说，希望能在一天之内吸收完成吧！”
　　
　　林易心中暗暗道。
　　
　　一天之内吸收完成，那就代表着他能够赶在入学考试前便突破七品后期。
　　
　　而七品后期的修为，再加上六品圆满（75%）的《明月刀法》，那么林易在常态下就将有六品初期的战力，比起王凯也不差多少。
　　
　　如果爆发力极，那么在六品后期当中都极强，估计就是一刀秒杀了王凯都有可能。
　　
　　这样一来，林易取得入学考试第一就轻松多了。
　　
　　念头转动，之后林易便再次闭上眼，继续吞服了一颗虎筋豹血丹，运转起《鲸吞呼吸法》，迅速吸收着这虎筋豹血丹之中的强大药力。
　　
　　就这样，时间也在林易的修炼中迅速流逝着，转眼间便到了第二天。
　　
　　……

第23章 爆发力极？还是不爆发力极呢？
　　九月十六，这是广陵武院每年举行入学考试的日子。
　　
　　巨大的演武场上，只见正面观礼台中，武院院长、副院长与诸多武院高层、老师们正襟危坐，锦袍在阳光下流光溢彩。
　　
　　三侧看席上，一侧是坐着一个个身穿锦衣华服的各大世家家主、各大势力代表等等。
　　
　　还有两侧，则是坐着买票进场的郡城富商或者纯粹来凑看大比的观众。
　　
　　毕竟广陵武院的天才们虽然因为年纪太小，实力还显稚嫩，但一个个天赋却极其了得，能够看到他们在演武场上奋力搏杀，这对于许多普通百姓和富商而言也是一场难得的视觉享受。
　　
　　……
　　
　　“三十六号考生，击败七品初期青铜机关人，在七品中期青铜机关人手下坚持三百二十三招落败。”
　　
　　“四十二号考生，击败七品中期青铜机关人，在七品后期青铜机关人手下坚持六百七十二招后落败。”
　　
　　“五十一号考生，击败……”
　　
　　……
　　
　　演武场上，只见三十个青铜机关人正与三十位考生疯狂大战着。
　　
　　在每一对考生与青铜机关人的战场旁，都有一位武院老师现场观看记录，之后等战斗结束后这些老师们便会发出一道道洪亮的声音，喊出一位位弟子考生们的成绩。
　　
　　在广陵武院的所有考试中，考试过程一般都分为两轮。
　　
　　第一轮是青铜机关人战，顾名思义，就是让考生通过与青铜机关人的战斗从而初步判定考生实力。
　　
　　如果考生实力足够强，能够在第一轮中杀进前二十，那么就有资格参加第二轮——擂台战。
　　
　　这一战将会通过打擂台的方式角逐出武院的前十、前三以及第一、第二名。
　　
　　能够进入这一轮的基本个个都是整个广陵郡真正的天之骄子，每一位都能获得武院大量奖励以及无数大势力的拉拢，就算像王家那种顶级家族都会伸出橄榄枝，可谓是一步登天。
　　
　　“好了！第二批编号为三十一号到六十号的考生考试全部结束。”
　　
　　演武场上，伴随着第二批最后一个考生落败，只见一位身材魁梧的大汉当即开口，声音洪亮无比：
　　
　　“接下来换第三批考生考试，请在之前抽到了编号为六十一号到九十号的考生们现在入场考试。”
　　
　　“林易，到你了！”
　　
　　听到魁梧大汉的声音，林易身边，王凯看着林易后背那个巨大的七十四号的编号笑道：
　　
　　“这次考试你可得用出点真本事来，别到时候一不小心连前二十都进不了了。”
　　
　　“最近半个月你因为押药咱俩一直都没怎么切磋过，我可还等着待会儿在擂台上好好和你斗上一场呢！”
　　
　　“放心！你不会失望的！”
　　
　　林易一笑，当即就大步走上考场，随后来到了一个青铜机关人和一个身材瘦小的武道老师身边。
　　
　　“七十四号考生，请选择你即将要对战的青铜机关人的实力。”
　　
　　看着林易，瘦小武道老师脸色平静地开口问道。
　　
　　“六品初期。”
　　
　　林易回答道。
　　
　　“六品初期！”
　　
　　闻言，不但是瘦小武道老师一惊，周围其他武道老师、弟子们也纷纷一惊。
　　
　　六品初期，这可是中三品的武者，哪怕青铜机关人受限于武学技艺境界，实力一向在同阶武者当中垫底。
　　
　　但六品初期的青铜机关人，其实力也远远不是七品巅峰的武者能够比拟的。
　　
　　像之前的六十位考生中，其中也有能够在三百位弟子中排名前五，甚至争一争前三的存在。
　　
　　论实力，几乎不下于突破《大开山剑法》大成之前的王凯。
　　
　　可就是他在挑战六品初期青铜机关人时在坚持了百余招后也落败了。
　　
　　林易，他一个在上次考试中排名两百多的学生怎么敢的啊！
　　
　　即使他前段时间突破了《明月刀法》圆满，也不能狂成这样吧！
　　
　　“七十四号考生，你确定要选择六品初期的青铜机关人？”
　　
　　在微微震惊之后，瘦小武道老师的面色也变得严肃起来：
　　
　　“你要知道你老师我也就六品中期而已，比起这六品初期青铜机关人强也强不了多少。”
　　
　　“再加上这青铜机关人力量又大，速度又快，如果你和它实力差距太大，待会儿要是出了什么意外的话，就连我也可能来不及救援你。”
　　
　　“放心！老师。”
　　
　　林易脸色依旧平静点头道：
　　
　　“我既然敢选，那么我自然有信心，老师尽管开启便是。”
　　
　　“这…好吧！”
　　
　　看到林易如此坚持，瘦小武道老师也无奈了：
　　
　　“既然你执意如此，那么我就帮你开启，不过待会儿你要是支撑不住的话记得提前说，我也好做好随时救援的准备。”
　　
　　“是！多谢老师。”
　　
　　林易点点头。
　　
　　随后一边看着瘦小武道老师在青铜机关人背后一通操作，调整其实力，一边在心中暗暗思索：
　　
　　“昨日经过一天苦修，在武道圣体那恐怖的作用下，我的修为已经突破七品后期层次了。”
　　
　　“六品初期的青铜机关人，以我现在的实力，常态下，想要解决它的话，估摸着在一百五十招左右。”
　　
　　“如果爆发力极，那就百分百能够将其一招秒杀了。”
　　
　　“那么在这次考试中，我是爆发？还是不爆发呢？”

第24章 就看他能不能悟出力极了？
　　“罢了，还是不爆发吧！”
　　
　　想了想，林易还是摇了摇头。
　　
　　虽然昨天仗着武道圣体突破七品后期之后，林易有自信能够拿下这次入学考试的第一，但是在真正拿下第一之前如果能够保留些底牌那还是尽量保留些好。
　　
　　毕竟此次第一轮考试也只不过是争一个进入第二轮考试的资格而已。
　　
　　在这轮考试中，不论是排名第一还是排名第二十，最后都能进二轮。
　　
　　如果他现在就过早地暴露底牌，那么不但没有丝毫好处，反而会引起其他人警惕
　　
　　而且除此之外，自己现在因为武道修为太低，肉身太弱，再加上对力极的掌握度不够高，一天之内能够爆发力极的次数也不多。
　　
　　如果此时仅仅为了装个逼就浪费一次爆发力极的机会，那属实是有些愚蠢了。
　　
　　林易心中念头流转，而对面，那位瘦小武道老师此时也调整好了青铜机关人。
　　
　　随后……
　　
　　“铛！”
　　
　　伴随着一道清脆的铜锣声响起，那位身材魁梧的大汉继续开口，声音传遍四面八方：
　　
　　“一切准备就绪，第三批考生，现在，开始考试！”
　　
　　“轰！”
　　
　　“哈！”
　　
　　“小小机关人，吃我一枪！”
　　
　　……
　　
　　魁梧大汉声音落下，一个个武院弟子们也是八仙过海，各显神通，纷纷施展出自己的攻击。
　　
　　见状，林易也在周围老师同学或是紧张、或是冷笑、或是好奇的目光下出手，手中长刀也瞬间一动，当即化作一道弯月杀向那青铜机关人。
　　
　　“铛！”
　　
　　一道金铁交击声在演武场上响起着，只见长刀与长棍一碰。
　　
　　刹那间，在林易手中的那柄长刀就仿佛有了灵性一般，只是轻轻颤动，便将大多数力量全部卸去。
　　
　　随后，大地上，林易纹丝未动。
　　
　　反而那手持长棍的青铜机关人受到反震之力却是身形一个不稳，“澎澎澎”在地上连退三步后才终于停了下来。
　　
　　“什么！林易，他…他将六品初期的青铜机关人都给击退了。”
　　
　　演武场上，弟子们个个惊呼。
　　
　　“这小子！”
　　
　　一旁，瘦小武道老师见状也是眼睛一瞪，眼中满是难以置信。
　　
　　“林易这家伙，实力果然又变强了！”
　　
　　王凯脸上露出一丝无奈但又果然如此的神色：
　　
　　“这刀法境界，估计在《明月刀法》圆满当中都走出了很长一段距离吧！”
　　
　　“还有武道修为居然也提升了这么多？看起来应该都有七品后期了？”
　　
　　“比起半个月前，他的进步实在是太大了，开窍，果真就有这么厉害？”
　　
　　想到这，王凯心中都不由有些羡慕了。
　　
　　而四周看台上，听到这些弟子们的惊呼，那些达官贵人们、富豪商贾们此刻也是纷纷震惊。
　　
　　有些有实力的豪族势力甚至都已经开始打听林易的来历，看看能不能出手招揽了。
　　
　　……
　　
　　不过此时，观礼台上，一个身穿青衣，被众多武院高层簇拥着老者却没有众人那般震惊或者高兴，反而眉头微皱，对着一旁的副院长李游问道：
　　
　　“师兄，这就是你之前跟我说的那个林易？他怎么和你说得有点不一样？”
　　
　　“你不是说他虽然悟性不错，但却出身贫寒，导致武道修为一直都停留在八品，至于武学技艺也是两个月前你指点他的时候他才最终将《明月刀法》突破圆满的吗？”
　　
　　“可现在看来，他的实力可比描述得强太多了，他是真的开窍了，还是……”
　　
　　说到这，青衣老者微微一顿，旋即面色忽然变得有些凝重，缓缓开口道：
　　
　　“还是另一个龙天宏？”
　　
　　“龙天宏，这……”
　　
　　听到这三个字，李游一直带着淡淡笑意的面容也瞬间一变。
　　
　　龙天宏，这在天山宗当中堪称是一个禁忌。
　　
　　此人出身于天山宗麾下八府之一的青阳府，乃是青阳府一个赫赫有名的一流大家族龙家八十余年前的一个天才。
　　
　　传闻其幼时蒙昧，武学天赋低劣不堪，连普通孩童都不如，更别说与天才相比了。
　　
　　可是自从十八岁时一朝开窍觉醒后却一飞冲天！
　　
　　半月九品，一月八品，两月力极，三个月就七品且力极小成，四个月就六品且力极大成。
　　
　　之后又过去两个月，龙天宏更是突破了武道五品和力极圆满之上的境界。
　　
　　这一消息顿时让整个天山宗都震动了，宗门一众高层几乎都判定龙天宏有突破一品之上的潜力。
　　
　　随后，天山宗不仅立刻派遣一品强者亲自来青阳府护送他入宗，并且在其正式加入宗门之后也对他一路大开绿灯，各种资源、功法武学、武道老师基本都是按照最好的配置来，一心想要将其培养成天山宗又一位一品之上的存在。
　　
　　可是自从入宗之后，这龙天宏初期表现还好，这进步也勉强配得上是那绝世天才的身份，但是当达到五品巅峰之后，其突破速度瞬间就慢了下来。
　　
　　其进步速度不但再也无法与之前相比，反而连天山宗内一些其他厉害的天才都比不过了。
　　
　　最终，龙天宏耗费无数资源也仅仅成为了一名二品巅峰武者而已，连一品都没成就，更别说一品之上了。
　　
　　看到这一幕，天山宗气愤、无奈不已，不过事已至此，却也只能无奈地承认是自己看走了眼，没拿龙天宏怎么样。
　　
　　直到十余年后，一封匿名信突然被寄到了天山宗，信里面详细描述了龙天宏幼时便天赋不凡，其实在觉醒开窍前就已达到力极圆满之上与武道五品巅峰境界。
　　
　　之后的一切恐怖的进步速度都是在哄骗天山宗，骗天山宗给龙天宏资源并且庇护他龙家的。
　　
　　其中种种详细欺骗的过程描述得惟妙惟肖，并且证据十足。
　　
　　于是，天山宗当即震怒，宗主亲自下令将龙天宏凌迟，整个龙家更是被连根拔起，九族尽灭！
　　
　　但是就算如此，天山宗在龙天宏身上浪费的资源也再也回不来了