，这简直是天山宗永远抹不去的耻辱与污点。
　　
　　所以从那之后，天山宗也再没有花费大量的资源去培养那种所谓的开窍天才，因为没人知道对方到底是真的开窍，还是下一个龙天宏。
　　
　　可也正因为如此，青衣老者此时看到林易忽然修为和武学技艺境界都突飞猛进，这才瞬间想到了龙天宏这个人物，心中产生了一丝怀疑。
　　
　　“师弟，你这担心也是有道理的。”
　　
　　听到青衣老者的问话，李游点点头道：
　　
　　“不过我之前在武院对这林易倒是一直都有些关注。”
　　
　　“这孩子虽然出身贫寒，但平时修炼刻苦，为人处事也很有分寸，不像是什么居心叵测之辈。”
　　
　　“而且他之前的修为和武学技艺境界的确是我们亲眼看着一步步提升上来的，不像龙天宏那样以前就已经有了极强的实力，却故意隐藏。”
　　
　　“当然，为了保险起见，我们还是可以派人去仔细调查一番他的过去。”
　　
　　“如果没有问题，那就重点培养。”
　　
　　“如果真有问题……”
　　
　　说到这里，李游脸上也微微一冷。
　　
　　“那便依宗门规矩处置！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　青衣老者点点头，脸色也稍微放松了些：
　　
　　“那就先观察一番。”
　　
　　“如今宗门每年给我们武院的资源本就有限，可不能再像当年宗门培养龙天宏一样，被人骗走大量资源。”
　　
　　“不过若是这林易真的天赋觉醒或者一朝开窍，那么十四岁便有如此实力，这天赋确实不错。”
　　
　　“就看他能不能悟出力极了？”
　　
　　“如果能在十五岁之前悟出力极，那便有资格获得宗门的玄级天才合约，值得我们大力培养。”
　　
　　“甚至如果能在十四岁就悟出……”
　　
　　青衣老者眼中闪过一丝精光：
　　
　　“那便已经不是普通玄级天才，而是有希望冲击地级天才层次了！”
　　
　　“嗯，的确如此。”
　　
　　李游笑着点头，旋即二人的目光又重新落到了演武场上的林易身上。
　　
　　而此时，演武场中。
　　
　　“轰！”
　　
　　那六品初期的青铜机关人已然一棍朝着林易怒砸而来。
　　
　　林易目光一凝，手中长刀瞬间抬起。
　　
　　“铛！”
　　
　　刀棍相交。
　　
　　巨大的力量瞬间从青铜长棍上传来。
　　
　　林易双臂微微一麻，脚下也不由自主后退三步。
　　
　　“好强的力量！”
　　
　　林易心中暗道。
　　
　　六品初期机关人，哪怕武学技艺低下，其基础力量也远远超过七品后期。
　　
　　自己虽然依靠圆满层次《明月刀法》的卸力技巧能够正面挡住，但想要轻松击败绝不容易。
　　
　　“不过也正好！”
　　
　　林易眼中战意升腾。
　　
　　“就拿你来试试我现在的真实实力！”
　　
　　话音落下，他脚下一踏，主动迎了上去。
　　
　　“铛！铛！铛！”
　　
　　一阵阵金铁交鸣声在演武场响起。
　　
　　林易手中长刀上下翻飞，一道道刀光宛如明月一般，或圆转防守，或骤然爆发反击。
　　
　　那六品青铜机关人则靠着强大的力量和速度不断压迫林易。
　　
　　二者一时间竟然斗得有来有回。
　　
　　十招！
　　
　　二十招！
　　
　　五十招！
　　
　　一百招！
　　
　　直到一百三十余招后。
　　
　　“就是现在！”
　　
　　林易眼中忽然精光一闪。
　　
　　长时间交战下来，他已经逐渐摸清了青铜机关人的攻击规律。
　　
　　就在机关人又一次抡棍横扫之际，林易身体瞬间下沉，躲过长棍。
　　
　　紧接着手中长刀宛如一轮残月般从下往上斩出。
　　
　　“咔嚓！”
　　
　　一声脆响。
　　
　　刀锋精准斩中青铜机关人胸口的能量核心。
　　
　　下一刻，机关人眼中的猩红光芒瞬间熄灭，高大的青铜身躯一震，轰然倒地！
　　
　　“七十四号考生林易，击败六品初期青铜机关人！”
　　
　　负责记录的武道老师声音洪亮地宣布道。
　　
　　“什么！”
　　
　　“真的击败了！”
　　
　　“林易居然真的击败了六品初期的青铜机关人！”
　　
　　“他才十四岁吧？”
　　
　　“太厉害了！”
　　
　　……
　　
　　四周顿时响起一阵阵惊呼。
　　
　　看台上，许多大势力代表也纷纷开始关注林易。
　　
　　一个十四岁就能击败六品初期机关人的少年，虽然这其中武学技艺占据了很大作用，但也已经足够称得上天才了。
　　
　　而观礼台上，青衣院长和李游同样露出笑容。
　　
　　“不错！”
　　
　　青衣老者微微点头：
　　
　　“虽然还没有爆发力极，但能以七品后期修为，依靠武学技艺击败六品初期机关人，这孩子的武学天赋的确很高。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　李游笑着点头。
　　
　　而另一边，王凯看到林易的表现后也是一愣，旋即无奈笑道：
　　
　　“这家伙，还真是一天一个样！”
　　
　　“半个月不见，他的实力居然又增长这么多。”
　　
　　“看来待会儿擂台战，我想赢他也没那么简单了。”
　　
　　林易没有理会周围众人的震惊。
　　
　　击败青铜机关人后，他只是平静收刀，随后走到一旁等待其他人完成考核。
　　
　　第一轮考试继续进行。
　　
　　很快，所有考生全部考核结束。
　　
　　最终，林易凭借击败六品初期机关人的表现，顺利进入前二十，获得第二轮擂台赛资格。
　　
　　………
　　
　　第二轮擂台赛开始。
　　
　　二十位弟子两两抽签对战。
　　
　　林易第一场的对手是一名实力排名十几的弟子。
　　
　　对方虽然有七品巅峰修为，但武学技艺境界比林易差了许多，仅仅三十余招就被林易轻松击败。
　　
　　第二场，林易遇到的对手稍强一些，但最终也不过撑了七十余招便败下阵来。
　　
　　很快，林易一路杀进前四。
　　
　　半决赛。
　　
　　他的对手是武院排名第二的赵无涯。
　　
　　赵无涯手持长枪，修为七品巅峰，修炼一门五品武学《破军枪法》，已经达到小成巅峰，综合实力强大无比。
　　
　　擂台上。
　　
　　赵无涯神色凝重地看着林易。
　　
　　“林易，你这段时间的进步确实让我很惊讶。”
　　
　　“不过想要进决赛，还得先过我这一关！”
　　
　　“来吧！”
　　
　　林易微微一笑，手中长刀抬起。
　　
　　下一瞬。
　　
　　赵无涯长枪一抖，枪尖在空气中划出一道寒光，瞬间杀来。
　　
　　“铛铛铛！”
　　
　　一连串兵器碰撞声响起。
　　
　　赵无涯的实力的确很强。
　　
　　五品武学小成巅峰，再配合七品巅峰修为，已经真正达到了普通六品初期武者的层次。
　　
　　而且与青铜机关人不同，他的战斗技艺极高，枪法变化莫测。
　　
　　林易在不动用力极的情况下，竟然被压在下风。
　　
　　双方大战两百余招。
　　
　　林易虽然依靠《明月刀法》的强大防御始终没有败，但也难以找到反击机会。
　　
　　“这样下去不行。”
　　
　　林易心中暗道。
　　
　　“既然如此，就用一次力极！”
　　
　　心念落下。
　　
　　“轰！”
　　
　　一股强大力量瞬间从林易体内爆发。
　　
　　原本在赵无涯枪势下不断后退的林易猛然稳住身形。
　　
　　下一刻，他手中长刀一转。
　　
　　“铛！”
　　
　　赵无涯只感觉一股远比之前强大数倍的力量从长枪上传来。
　　
　　手臂一麻。
　　
　　长枪瞬间被震开！
　　
　　林易顺势一刀斩出。
　　
　　刀锋停在赵无涯脖颈之前。
　　
　　全场瞬间安静。
　　
　　下一刻——
　　
　　“力极！”
　　
　　一声惊呼响起。
　　
　　整个演武场轰然炸开！

第25章 妖孽天才林易！
　　“力极！这是力极境界！”
　　
　　“林易居然悟出了力极境界！他不是才十四岁吗？”
　　
　　“十四岁的力极天才，天啊！这可是玄级天才，放在我们整个广陵郡都不知道多少年没有出现过了！”
　　
　　“好恐怖的悟性！”
　　
　　……
　　
　　演武场上，众人议论纷纷，看向林易的目光都变了。
　　
　　尤其是那些大势力代表，此刻一个个眼中都闪烁着炽热的光芒。
　　
　　十四岁的力极天才！
　　
　　这种天才如果能够收入自家势力，将来突破四品几乎十拿九稳，甚至有希望冲击三品！
　　
　　而观礼台上，青衣院长和李游也是同时站起身来。
　　
　　“力极！”
　　
　　青衣院长眼中精光大盛：
　　
　　“他真的悟出了力极，而且看样子掌握得还不算太生疏！”
　　
　　“十四岁，七品后期，力极初入，六品武学圆满……”
　　
　　“师兄，这孩子的天赋比我们之前想象的还要高！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　李游脸上也满是惊喜：
　　
　　“十四岁力极，这已经达到了玄级天才标准，而且还是玄级中极强的一类。”
　　
　　“如果他之后进步依旧这么快，甚至有希望在十五岁之前达到地级天才的门槛！”
　　
　　青衣院长微微点头，但很快脸色又严肃起来：
　　
　　“不过越是如此，我们就越要查清楚他的底细。”
　　
　　“龙天宏之事绝不能再发生第二次！”
　　
　　“稍后你亲自安排人去清河县，还有广陵郡城，把这林易从出生到现在的所有经历都查清楚。”
　　
　　“尤其是他最近两个月实力突飞猛进之前的所有情况，一丝一毫都不能放过！”
　　
　　“如果没有问题……”
　　
　　青衣院长眼中露出期待：
　　
　　“那这孩子便值得我们广陵武院真正大力培养了！”
　　
　　“是！”
　　
　　李游郑重点头。
　　
　　………
　　
　　擂台上。
　　
　　赵无涯看着脖颈前的雪白刀锋，愣了好一会儿才终于反应过来，脸上露出苦笑：
　　
　　“力极！没想到你居然已经悟出了力极。”
　　
　　“林易，我输得不冤！”
　　
　　“承让！”
　　
　　林易收刀，微微一笑。
　　
　　而负责主持比赛的武道老师此刻也立即宣布：
　　
　　“半决赛第一场，林易胜！”
　　
　　声音落下，林易便在无数道震撼的目光中走下擂台。
　　
　　很快，另一场半决赛也结束了。
　　
　　王凯毫无意外获胜，成为林易决赛的对手。
　　
　　………
　　
　　休息一刻钟后。
　　
　　决赛正式开始。
　　
　　擂台上。
　　
　　王凯手持大剑，看着对面的林易，眼中战意熊熊燃烧：
　　
　　“林易！你这家伙还真是深藏不露啊！”
　　
　　“我原本以为你最多也就是刀法进步了一些，没想到居然连力极都悟出来了。”
　　
　　“不过你也别以为悟出了力极就一定能赢我！”
　　
　　“我王凯也不是吃素的！”
　　
　　“来吧！让我看看你的力极到底有多强！”
　　
　　“好！”
　　
　　林易微微一笑：
　　
　　“那就一战！”
　　
　　话音落下。
　　
　　“轰！”
　　
　　王凯率先出手。
　　
　　手中大剑如同山岳一般狠狠劈来。
　　
　　林易长刀一转，刀光如月。
　　
　　“铛！”
　　
　　刀剑碰撞，火星四溅。
　　
　　双方瞬间激战在一起。
　　
　　王凯的实力比赵无涯更强。
　　
　　七品巅峰接近极限的修为，五品武学《大开山剑法》大成，令他的综合实力已经超过普通六品初期武者不少。
　　
　　常态下，林易依旧不是王凯的对手。
　　
　　不过仗着圆满层次的《明月刀法》，他防守得滴水不漏，短时间内丝毫没有落败的迹象。
　　
　　双方大战百余招。
　　
　　王凯忽然大笑：
　　
　　“哈哈！林易，别藏了！”
　　
　　“你的力极呢？”
　　
　　“拿出来！”
　　
　　“如你所愿！”
　　
　　林易眼中精光一闪。
　　
　　下一刻——
　　
　　“轰！”
　　
　　力极爆发！
　　
　　一股远比常态强大得多的力量瞬间贯穿全身。
　　
　　林易长刀横斩。
　　
　　“铛！”
　　
　　王凯只感觉一股巨力袭来，手中大剑剧烈震颤，整个人被震得连连后退。
　　
　　“好强！”
　　
　　王凯眼中震惊，却没有认输，反而再次挥剑杀来。
　　
　　林易也毫不退让。
　　
　　“铛！铛！铛！”
　　
　　一连三次碰撞。
　　
　　王凯终于承受不住。
　　
　　第三刀之后，大剑脱手而飞。
　　
　　林易的刀锋停在了他的肩膀上。
　　
　　王凯愣了两息，旋即无奈地摇摇头：
　　
　　“我输了！”
　　
　　“你这力极，确实变态！”
　　
　　“承让！”
　　
　　林易收刀，笑着道。
　　
　　“滚！”
　　
　　王凯翻了个白眼，却也笑了。
　　
　　随后，主持比赛的老师洪亮宣布：
　　
　　“本届广陵武院入学考试第一名——林易！”
　　
　　“第二名——王凯！”
　　
　　“第三名——赵无涯！”
　　
　　……
　　
　　声音响彻整个演武场。
　　
　　四周顿时爆发出山呼海啸般的欢呼声。
　　
　　而林易站在擂台中央，脸上也露出了灿烂笑容。
　　
　　第一！
　　
　　五千两银子！
　　
　　第二个天赋所需要的钱，又更多了！

第26章 五千两银子！
　　“林易，恭喜你获得本届入学考试第一名，这是属于你的奖励，五千两银票！”
　　
　　考试结束后，武院老师将一沓银票递给林易。
　　
　　“多谢老师！”
　　
　　林易接过银票，脸上满是笑容。
　　
　　五千两！
　　
　　这可是一笔巨款！
　　
　　即使对郡城许多大家族来说也绝对不算小数目。
　　
　　而对于林易而言，这五千两更重要的意义在于——属性面板！
　　
　　“上一次衍化第二个天赋需要四千两银子。”
　　
　　“按照属性面板的规律，下一次所需的银子肯定会更多。”
　　
　　“不过现在我手里有五千两，再加上之前剩下的银子和以后赚的钱，距离第三次衍化应该也不远了。”
　　
　　林易心中兴奋。
　　
　　不过他并没有立刻把这五千两全部充进面板。
　　
　　毕竟他现在还需要修炼资源。
　　
　　特别是虎筋豹血丹这种丹药，对于拥有武道圣体的他来说效果极好。
　　
　　所以林易打算先留下一部分银子用于修炼，其余再充能。
　　
　　而正当林易思索时，周围一个个大势力代表已经围了过来。
　　
　　“林公子！在下万宝商会执事，不知林公子可愿加入我们万宝商会？”
　　
　　“林公子，我乃赵家三长老，我们赵家愿以最高规格的年轻客卿待遇邀请林公子加入。”
　　
　　“林小友，城主大人对你极为欣赏，有空可来城主府一叙！”
　　
　　……
　　
　　一时间，各种邀请纷至沓来。
　　
　　十四岁悟出力极，已经足以让这些势力真正重视。
　　
　　林易一一客气回应，却并没有立刻答应任何一家。
　　
　　他现在最想等的，是天山宗的态度。
　　
　　毕竟广陵武院本身就是天山宗设立。
　　
　　自己表现如此突出，天山宗绝对不可能毫无反应。
　　
　　果然，没过多久。
　　
　　“林易！”
　　
　　副院长李游的声音从不远处传来。
　　
　　“院长要见你！”
　　
　　“是！”
　　
　　林易心中一动，立刻跟着李游离开。
　　
　　………
　　
　　武院深处，一座安静院落中。
　　
　　青衣院长坐在石桌旁。
　　
　　林易来到后恭敬行礼：
　　
　　“弟子林易，拜见院长！”
　　
　　“坐。”
　　
　　青衣院长淡淡道。
　　
　　林易坐下。
　　
　　青衣院长看了他片刻，忽然问道：
　　
　　“林易，你最近的进步为何如此之快？”
　　
　　林易心中早有准备，回答道：
　　
　　“回院长，弟子自己也不太清楚。”
　　
　　“只是大约两个月前，弟子忽然感觉自己对于武道、对于身体的理解都发生了变化。”
　　
　　“过去许多不懂的地方突然明白，修炼速度也变快许多。”
　　
　　“弟子猜测，或许是传说中的开窍。”
　　
　　“开窍……”
　　
　　青衣院长看着林易，沉默片刻。
　　
　　“你知道龙天宏吗？”
　　
　　“不知。”
　　
　　林易摇头。
　　
　　青衣院长没有解释太多，只是道：
　　
　　“我天山宗过去曾在一个所谓的开窍天才身上吃过大亏。”
　　
　　“所以对于你这种突然进步极快的弟子，我们必须谨慎。”
　　
　　“我已经派人去调查你的过去。”
　　
　　“你不必紧张，这只是正常流程。”
　　
　　“如果调查确认你没有问题，那么以你十四岁悟出力极的天赋，我们广陵武院会将你当做真正的核心天才培养。”
　　
　　“甚至，我会把你的情况提前上报天山宗。”
　　
　　林易闻言心中一喜。
　　
　　“多谢院长！”
　　
　　“不必谢我。”
　　
　　青衣院长淡淡道：
　　
　　“你有天赋，宗门自然会培养。”
　　
　　“但前提是，你值得信任。”
　　
　　“弟子明白！”
　　
　　林易郑重点头。
　　
　　“嗯，回去吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　林易告退。
　　
　　离开院落后，他握了握怀里的五千两银票，眼中光芒闪动。
　　
　　“天山宗……”
　　
　　“资源……”
　　
　　“如果真的能够提前加入天山宗，那么我能够获得的钱和资源绝对会比现在多得多！”
　　
　　“到时候，属性面板的充能速度也会大大提高！”
　　
　　想到这里，林易心中更加期待。

第27章 青州排名第七的绝世天才？
　　时间一晃，转眼便是第二日。
　　
　　广陵武院，林易房间。
　　
　　“属性面板，充能！”
　　
　　林易手持着一沓银票，心中下令。
　　
　　下一刻，银票瞬间消失。
　　
　　与此同时，属性面板上的充能数字开始迅速跳动。
　　
　　1%。
　　
　　5%。
　　
　　10%。
　　
　　……
　　
　　最终，数字停下。
　　
　　林易仔细看了一眼，开始估算这一次充能比例。
　　
　　“果然，第三次衍化所需要的银两更多了。”
　　
　　“上一次四千两就能达到100%，现在这五千两却连一半都不到。”
　　
　　“看来随着衍化次数增加，消耗也会不断提高。”
　　
　　林易微微皱眉。
　　
　　不过很快又舒展开来。
　　
　　“没关系！”
　　
　　“我的实力和身份也在不断提高，能够获得的资源会越来越多。”
　　
　　“以前四千两对我来说是天文数字，现在五千两也不过一次考试奖励而已。”
　　
　　“等加入天山宗之后，赚钱只会更容易！”
　　
　　林易眼中充满信心。
　　
　　随后，他又取出剩下的虎筋豹血丹开始修炼。
　　
　　………
　　
　　而就在林易修炼时。
　　
　　广陵武院的高层也已经开始行动。
　　
　　一队武院人员分别前往清河县、广陵郡城等地，调查林易从小到大的经历。
　　
　　林海川曾经开武馆。
　　
　　纪萱出身举人之家。
　　
　　林易八岁之前平平无奇，十二岁考入广陵武院。
　　
　　过去两年修为一直进步缓慢，但刀法悟性极高。
　　
　　直到两个月前才忽然开始修为暴涨。
　　
　　一切经历都被调查得清清楚楚。
　　
　　甚至连林易小时候在清河县和人打架、偷跑去河里抓鱼之类的小事都有人查证。
　　
　　最终得出的结论是——
　　
　　没有任何异常！
　　
　　林易确实就是土生土长的林家孩子。
　　
　　过去也没有隐藏什么强大实力。
　　
　　如此，广陵武院高层才彻底放下心来。
　　
　　三日后。
　　
　　青衣院长亲自写下一封密信，通过特殊渠道送往天山宗。
　　
　　信中详细记载了林易的天赋表现。
　　
　　十四岁。
　　
　　七品后期。
　　
　　力极初入。
　　
　　六品武学圆满。
　　
　　疑似一朝开窍，且身份背景已调查清楚。
　　
　　最后，青衣院长在信中给出了自己的评价：
　　
　　“此子天赋至少可列玄级上等，有一定希望冲击地级天才。”
　　
　　信件送出后。
　　
　　仅仅两日。
　　
　　天山宗的回复便已经抵达广陵武院。
　　
　　而看到回复内容的那一刻，青衣院长和李游同时露出惊色。
　　
　　因为天山宗的回复只有一句话：
　　
　　“十四岁悟力极，青州近三十年同龄天才中，暂列第七！”
　　
　　“七日后，宗门将派人亲自前往广陵武院，对林易进行天才评定！”
　　
　　……
　　
　　“青州第七？”
　　
　　李游惊叹。
　　
　　“这评价，比我想象得还高！”
　　
　　青衣院长也微微点头：
　　
　　“正常。”
　　
　　“青州人口何止百亿，十四岁能悟力极的本就极少。”
　　
　　“林易能排第七，已经足以证明天赋了。”
　　
　　“不过这只是同年龄的暂时排名。”
　　
　　“真正能走多远，还得看之后的成长。”
　　
　　“七日后宗门亲自评定，才是真正关键。”
　　
　　………
　　
　　而对于这一切，林易暂时还不知道。
　　
　　他仍旧沉浸在修炼之中。
　　
　　因为就在当天晚上。
　　
　　他的《明月刀法》终于再次出现了突破的迹象……