是比以前好了些，甚至连房子都没换。
　　
　　“但是，接下来，我会更努力！更努力！”
　　
　　“然后让我的家人一步一步住上大宅子，穿上最好的衣服，能做自己想做的任何事，直到最后，再也不需要为任何事情所烦恼、所担忧了！”
　　
　　林易心中坚定，之后也不再调侃自家老爹了，而是乖乖地回到通过考核的考生专用聚集点默默等待起来。
　　
　　而伴随着时间的流逝，一个个考生也通过了考核。
　　
　　最后过了差不多一个时辰，数百位的考生经过两重考核，终于决出了一百位出头的武道秀才。
　　
　　之后林易和这一百多名武道秀才又跟着城主在武帝雕像面前进行了繁琐的祷告、祭祀、授予武道秀才长衫、令牌、第一个月武道资助银等等仪式。
　　
　　当所有仪式完成之后，时辰也正好到了中午时分。
　　
　　见此，林易便打算带着父母去城中的酒楼吃饭，但是正是这时，一道声音却是在他耳边响起。

第10章 力极境界和黄级天才合约
　　“林公子，慢！”
　　
　　声音落下，林易转头一看，只见一个身材肥胖，身上穿着一件黄衣，黄衣上绣满了铜钱的中年大胖子笑眯眯地走了过来。
　　
　　“你是？”
　　
　　见到来人，林易眉头微皱，他记得自己似乎并不认识这么个人。
　　
　　“林公子，哦不，是林秀才公！”
　　
　　看到林易停下，中年大胖子脸上也是笑了：
　　
　　“在下李隆，乃是紫荆商会一名执事。”
　　
　　紫荆商会？
　　
　　听到这四个字，林易和林海川、纪萱三人心中顿时一惊。
　　
　　紫荆商会，这可是生意横跨整个青州的顶级商会，商会的整体实力甚至不弱于青州霸主之一的天山宗，其内的执事，一般也都是六品武者才能担任。
　　
　　而六品武者，这可是武道九品内的“中三品”境界，论实力可比此时的林易要强得多了。
　　
　　“原来是李执事，真是幸会幸会！不知李执事此番拦下我们是有何要事？”
　　
　　林易微微一笑，拱手询问道。
　　
　　“的确有要事！”
　　
　　李隆肥胖的脸上笑眯眯地说道：
　　
　　“此事便是我今日在观看武道秀才考核时发现林秀才公天资不凡，不仅年纪轻轻就通过武道秀才考核，而且武学技艺更是了得，因此想代表我们紫荆商会诚心邀请林易公子加入我们商会之中。”
　　
　　“只要林秀才公愿意加入，那么我李隆可向林秀才公担保，至少给林秀才公弄一份我们商会的黄级天才合约，不知林秀才公意下如何？”
　　
　　“黄级天才合约？什么是黄级天才合约？”
　　
　　听到这个陌生的名词，林易心中一动，好奇问道。
　　
　　他知道像紫荆商会这种大势力除了自己培养的强者以外，一直以来都还有向外部吸收天才，然后与其签订天才合约，将其培养成强者的习惯。
　　
　　天才合约签订后，紫荆商会每年都会提供一定的资源让天才成长，而等天才成长起来后也要为紫荆商会办事。
　　
　　当然，紫荆商会也不会让天才白办事，一般来说也会给予一定的报酬。
　　
　　虽然这报酬会略低于市场价，但考虑商会之前也付出了不少资源培养天才，因此签订这天才合约对于天才来看性价比还是十分不错的。
　　
　　只是，林易以前一直以来都只听说过天才合约，还没听说过什么黄级天才合约。
　　
　　“黄级天才合约，这是比普通天才合约更高级的一种合约！”
　　
　　见到林易疑惑，李隆继续笑眯眯地解释道：
　　
　　“在我们紫荆商会，一般只有被我们商会认定为将来有极大概率达到武道五品层次的天才才能得到这种等级合约。”
　　
　　“这种合约极难获取，即使广陵武院，每年达到这个标准的也不足五个，但是获取之后，其得到的资源也比普通天才合约多上十倍不止。”
　　
　　“像普通天才合约，一般商会每年也就给个一千两银子，且分三次发放，然后再加上一份六品层次的呼吸法或者武学，之后就没有任何东西了。”
　　
　　“而黄级天才合约商会不但每年会给四千两银子，且只分两次发放。”
　　
　　“意思就是现在就会发你两千两，半年后便会再发你两千两，而且还会免费给你一门五品层次的武学或者一门五品层次的呼吸法。”
　　
　　“另外，黄级天才在我们紫荆商会购物时还可以享受九折的优惠，同时各种珍贵资源也是优先获取，待遇比普通天才好上太多了。”
　　
　　“而且更重要的是，除了这些以外，黄级天才每年还有一次“升级合约”的机会。”
　　
　　“只要在这一年内黄级天才表现优异，那么在通过我们总部的考核后，黄级天才完全可以升上更高的玄级、地级乃至天级天才合约。”
　　
　　“到时，那些天才每年光是能够从我们紫荆商会得到的资源都堪称海量，且无比珍贵，有些资源甚至足以让一些五品、四品乃至三品强者都为之眼红。”
　　
　　“所以，林秀才公，还有林大哥和林大嫂，我李隆今日是诚心邀请林秀才公和我们紫荆商会签订黄级天才合约的，此事不论对你我双方来说都是百利而无一害的好事，万万不可错过啊！”
　　
　　“这…易儿，你自己怎么看？”
　　
　　听到李隆的话，林海川和纪萱都不禁有些心动。
　　
　　但是他们也知道这是儿子的事，而儿子自幼早熟，这么大的事应该由他自己做主，他们二人虽然心动，但是也不敢胡乱替自家儿子答应。
　　
　　“我？”
　　
　　闻言，林易眉头微皱，脑海中开始思索起来。
　　
　　片刻后，林易微微摇头，看向李隆道：
　　
　　“李执事，多谢你的好意，这黄级天才合约我不想签，如果换成玄级天才合约，那我倒是可以考虑考虑。”
　　
　　黄级天才合约，这在一般的黄级天才眼中的确算是不错，甚至可以说是很好，但是林易不是普通黄级天才，他是挂壁！
　　
　　有属性面板在，有“武道圣体”在，即使限制重重，林易也有信心在一年之内令自身天才程度达到紫荆商会的玄级乃至地级天才水准，然后与其他类似于紫荆商会的大势力签订更好的条约，获取更多的资源。
　　
　　如果此时贪图一时之利，仅仅为了一纸黄级合约就耽误自己一年的时间，导致自己的天赋明明达到了玄级或者地级天才标准，可却受限于合约无法提升待遇的话，那么这对于林易而言就太亏了。
　　
　　而且最重要的一点是，黄级合约四千两银子不是一次性发放的，而是分两次！
　　
　　两次，每次两千两，这笔钱虽然对林易来说也不算少了，但是却不够他衍化一个天赋。
　　
　　否则但凡这四千两银子是一次性发放的，林易说不定也就捏着鼻子认了。
　　
　　“什么！玄级天才合约，林秀才公，你还真是敢想！”
　　
　　不提林易心中所想，此刻听到他的话，李隆却是瞬间惊呼：
　　
　　“玄级天才合约，这可是有极大概率达到四品武者层次才有资格签订的合约。”
　　
　　“这种天才，一般至少要在十四岁之前领悟力极境界，且修为也要达到七品后期层次才行。”
　　
　　“而恕我直言，林秀才公你虽然天赋不错，可不论是修为还是境界，都离玄级天才的标准差得远。”
　　
　　“力极，这又是什么？”
　　
　　又一次听到陌生的名词，林易都来得及没理会玄级天才的超高标准，不禁再次好奇发问。
　　
　　而李隆似乎也是想让林易知难而退，从而乖乖签约，此刻也耐心解释道：
　　
　　“力极，这是一种极为高深的武道境界。”
　　
　　“其分为初入、小成、大成、圆满四个层次，一般得是五品以上的高手才能慢慢掌握，不过一旦掌握，那么实力立刻就能发生翻天覆地的变化。”
　　
　　“因为众所周知，人体受限于身躯结构，平时哪怕再怎么用力，也根本不可能发挥出身体的全部的力量。”
　　
　　“就比如一个普通人打出一拳，往往能够发挥出身上三成的力量就了不起了，而武者通过修行武学，发挥出的力量多些，但四成多，接近五成也就是极限了。”
　　
　　“可力极武者却是能通过对于肉身的极致掌控，从而完美地发挥自身十成的力量！”
　　
　　“这样一来，比起普通武者，力极武者就相当于自身力量直接翻了一倍，实力自然大增！”
　　
　　“不过力极的爆发对于肉身的损耗终究还是太大了，像初入力极境界的武者一般十招内才能全力爆发出一招。”
　　
　　“力极小成境界的武者一般则是五六招内能全力爆发一招。”
　　
　　“大成，两三招内全力爆发一招。”
　　
　　“唯有达到力极圆满，那时的武者对于肉身的掌控妙到绝巅，即使全力爆发力极也将丝毫无损，寻常一招一式尽皆蕴含莫大威能！”
　　
　　“如此，那可真就是威能无量，难以想象了。”
　　
　　说到这，李隆那张肥胖的脸上都露出无尽向往之色。
　　
　　“哦，这就是力极？果然是不可思议！”
　　
　　闻言，林易心中也颇为震撼。
　　
　　要知道，高深的武学技艺境界虽然也能越阶杀敌，但是这个越阶程度是会随着修为的增长而缩水的。
　　
　　就比如林易，他现在八品巅峰修为，仗着圆满层次六品武学，能击败许多七品后期武者，甚至能和七品巅峰碰碰，近乎越了一个大等阶。
　　
　　但是等到他的修为达到七品后期后，如果他的武学技艺境界还是六品武学圆满的话，那么他顶多也就和最普通的六品武者斗一斗罢了，稍微来个厉害点的六品初期武者林易估计就打不过了。
　　
　　而力极境界却不一样，这是从根基，从基础上就强化。
　　
　　不但能让本身力量大涨，而且能与武学技艺进行叠加。
　　
　　一旦悟出力极境界，那么即使只是初入，林易现在也能短暂爆发出六品武者的实力，跨越一个多大等阶，杀七品武者如同砍瓜切菜！
　　
　　如果修为能达到七品后期，那么就算他的武学技艺境界仍旧不变，可他却还是能爆发出六品后期的实力，依旧跨越一个大等阶！
　　
　　这可比什么圆满级的六品武学、五品武学强大太多了。
　　
　　“不过唯一可惜的是，根据这李隆所言这力极境界应该极难，居然要五品武者才能慢慢开始掌握，这估计比突破六品武学大圆满都还要难些了。”
　　
　　林易心中暗叹：
　　
　　“哪怕是以我如今经过“刀道天才”、“武道圣体”双重天赋增强的悟性，短时间内想要踏入此境估计都不太可能。”
　　
　　“而且我之前因为没有考上武道秀才，在广陵武院的地位和权限太低，都没听说过力极这个境界，更别说怎么踏入这个境界了。”
　　
　　“此番等回到武院之后，我还得用武道秀才权限的仔细去武院找找力极境界的资料，看看如何才能踏入这个神奇的境界才行。”
　　
　　心中思索着，而一旁的李隆见到林易半天没说话，还以为林易是被自己说服了，知难而退了，于是笑道：
　　
　　“林秀才公，如今你既然知道了力极境界之难，此刻应该就知晓想要获得我紫荆商会的玄级天才合约应该有多难了吧？”
　　
　　“所以我劝你还是先和我紫荆商会签订黄级天才合约，然后从商会获取资源，强大自身吧！”
　　
　　“如果你实在对你自己的将来有信心的话，那么你也可以在以后展现天赋，升级合约不是？”
　　
　　“总之，现在与我紫荆商会签订合约对你来说绝对是没有丝毫坏处的。”
　　
　　“李执事，抱歉了！”
　　
　　听到李隆的话，林易依旧摇头：
　　
　　“你说得有些道理，但是我也有自己的考量，所以我还是选择拒绝。”
　　
　　“不过此番也有劳李执事为我解惑，正好我这次考上武道秀才，我们家打算一起去酒楼庆贺一番，不如今日就由我做东，请李执事好好吃上一顿如何？这也算是我感谢李执事了。”
　　
　　“罢了！吃饭就不必了。”
　　
　　李隆摇摇头，但脸上还是笑呵呵地：
　　
　　“你们一家人自己庆祝，我一个外人又怎么好插进去？还是等下次有机会再说吧！”
　　
　　“另外，我之前所说的一切承诺依旧有效，只要林秀才公回心转意，想和我紫荆商会签订黄级天才合约，那么随时都可以来我紫荆商会的广陵分部找我，我李隆随时恭候。”
　　
　　“嗯，既如此，那就多谢李执事了，告辞！”
　　
　　林易点点头，再次感谢一番后就带着父母离去。
　　
　　而李隆在背后目送着林易三人离去时脸上也一直都是笑眯眯地，直到林易三人走远，只能模糊看见几道背影时他脸上的笑容才瞬间一收，立刻变得满是嘲讽和不屑，随后更是狠狠地往地上啐了一口痰：
　　
　　“呸！什么东西！十四岁才勉强考上武道秀才罢了，还真把自己当成什么绝世天才了？”
　　
　　“居然连黄级天才合约都不要，还非要玄级，也不照照镜子看看自己配不配？”
　　
　　“玛德，今天和这狗东西说了这么多，真是浪费了我的口水。”
　　
　　“而且这小子年纪轻轻就如此狂傲，将来估计也没多大成就了，我就看看你日后碰壁以后怎么灰溜溜地跑回来求我！”
　　
　　“呸！真是晦气！”
　　
　　说完，李隆再次恶狠狠地瞪了林易的背影一眼，旋即便直接离去。

第11章 力极之秘与突破七品
　　不提李隆如何。
　　
　　另一边，林易在酒楼和父母庆祝一番后便马不停蹄地赶回了广陵武院的藏书楼之中寻找有关于力极境界的信息。
　　
　　而藏书楼的看守者一开始还不告诉林易，并且还让林易不要太好奇，等他该知道的时候自然会知道了。
　　
　　直到后来林易出示了自己武道秀才的令牌后看守者才没有再阻拦了，反而还主动告诉林易有关于力极境界的信息都在三楼第三个藏书架第二排的书籍之中。
　　
　　之后，林易来到藏书楼三楼连看了足足两个时辰的藏书，一直从下午待到天黑，才终于对于力极这个境界有了更加深刻的了解。
　　
　　“力极，原来如此。”
　　
　　藏书楼，林易轻轻合上一本古籍，脸上露出了然之色。
　　
　　力极，全称力量极限，其具体内容与李隆说的没什么两样，不过其领悟的难度却并没有林易之前想象中的那么高。
　　
　　因为力极境界，这本来就是武者对于身体极致掌控的一个境界。
　　
　　而每一个武者修炼武学技艺的过程其实就是一个在不断提高对于自身肉身掌控力的过程，伴随着武学技艺境界变得越来越高，武者对于自身的掌控力也会越来越高。
　　
　　直到某一刻，武者对于肉身的掌控力达到质变，那么力极境界便成了。
　　
　　“而根据书籍记载，武者们想要达到肉身掌控力质变的程度，那么其至少需要令自身武学技艺境界达到六品武学圆满层次。”
　　
　　林易心中默默道：
　　
　　“之后武学技艺境界越高，那么突破力极境界的概率就越大。”
　　
　　“一般而言，如果能够达到五品武学圆满或者是六品武学大圆满，那么突破力极境界就十拿九稳了。”
　　
　　“另外，想要突破力极境界，除了武学技艺要达到最低标准外，还需要有特定的力极法门。”
　　
　　“这些法门在每一门六品及以上的武学当中都会记载，像完整的《明月刀法》之中便有配套的力极法门，且在藏书楼三楼就有收藏。”
　　
　　“只是武院以前担心我们这些弟子好高骛远，所以在传授我们武学的时候故意将武学中的力极法门隐藏起来了，唯有等到我们临近出师或者考上武道秀才之后，这些力极法门才会对我们开放。”
　　
　　“而我现在，便正好有资格观看这些法门。”
　　
　　林易一笑，走到另一个书架前，从其上拿下了一本大约仅有十来页纸的薄薄书册，正是与六品武学《明月刀法》配套的力极法。
　　
　　之后，林易直接就站在书架前，迅速翻看、记忆这门力极法门之中的内容。
　　
　　力极法门一般并不复杂，毕竟这只是一种辅助参悟力极境界的法门，所以哪怕是普通人一般花费半个时辰也能将一门力极法门完全记下了。
　　
　　而林易身为天才自然更是了得，仅仅一刻钟，有关于《明月刀法》修炼者如何突破力极境界的各种细节便已尽数在他的脑海之中。
　　
　　“法门记忆完毕，现在就立刻回去修行。”
　　
　　将力极法门重新放回书架，林易的双眼此刻也变得无比明亮，旋即迅速下了楼，和看守者打了个招呼就离开了藏书楼之中。
　　
　　………
　　
　　而之后的日子就变得简单了，因为考上了武道秀才，再加上林易的武学技艺境界早已达到了六品武学圆满层次的原因，现在的林易找工作比以前轻松太多了。
　　
　　他随意找了家大点的武馆当教习，每月基础薪俸便有一百两银子。
　　
　　如果偶尔再抽空给富裕的学生们开开小灶，一月收入保底也是一百五十两，比父亲之前在镖局走镖，刀口上舔血两三个月挣得还多。
　　
　　再加上武道秀才每月五十两银子的武道资助银，林易一月的收入已然超过了二百两，哪怕在郡城也是妥妥的高收入人群了。
　　
　　所以在拿到钱之后，林易也不顾父母反对，直接就给自家换了个房子，虽然不大，但地理位置却不错，再也不用忍受那地沟水的恶臭折磨了。
　　
　　而母亲虽然口口声声抱怨太浪费钱，但当真的住进房子里的时候，嘴角的笑容却是压都压不住了。
　　
　　见此，林易也是心中满足。
　　
　　另外，在这些银子的支持下，林易的武道修为也开始节节攀升，仅仅一个月便再次突破，成就了武道七品的境界。
　　
　　………
　　
　　“轰！轰！轰！”
　　
　　广陵武院，一座武道训练室中，只见两道人影在室内不断碰撞着。
　　
　　两道人影一人持刀，一人持巨剑，巨大的碰撞令周围的空气都发出一阵阵爆响。
　　
　　终于，四百余招过后，二人中手持长刀的人影一刀斩出，巨剑人影来不及格挡，被这一刀直接就架在了脖颈之上。
　　
　　“林易，你这家伙到底是怎么练的。”
　　
　　感受着脖颈间雪白长刀传来的冰冷刀锋，王凯苦笑一声：
　　
　　“这短短一个月来，你这武学技艺境界简直是每天都在进步。”
　　
　　“在一开始的时候，我还能和你交手千招后才败。”
　　
　　“十天后我就只能撑八百招，二十天后更是只能撑六百招。”
　　
　　“现在更离谱，这才不到五百招，我就已经败在你的手下了。”
　　
　　“如果按照你这等速度再练下去，估计顶多再有半年，你这《明月刀法》便能彻底大圆满，到时就算突破力极境界也是轻轻松松了吧！”
　　
　　“半年？”
　　
　　听到王凯这话，林易淡然一笑。
　　
　　不得不说，王凯作为广陵郡城顶尖大家族出身的弟子，眼光的确不错，轻易就能看出自己目前在《明月刀法》这门武学上的境界。
　　
　　通过这一个月的苦修，林易的《明月刀法》的确从一月前的（圆满，14%）修炼（圆满，31%）了。
　　
　　按照这等修行速度，再算上突破瓶颈的时间，确实最多半年，自己就能突破到大圆满层次，然后轻松悟出力极。
　　
　　只是半年时间悟出力极，这对于普通天才，甚至对于王凯这等“黄级天才”来说都是一个可怕的速度，但是对于林易而言，这速度还是有些慢了。
　　
　　毕竟林易对于自身的要求可是要对标紫荆商会的玄级天才乃至地级天才的。
　　
　　如果半年后才悟出力极，那么时间就到了明年了，到时按照此方世界对于年龄的计算方法，哪怕林易还没真正满十五岁，那他也算十五岁。
　　
　　而十五岁悟出力极，这可达不到玄级天才标准，只能算是黄级天才当中极强的罢了。
　　
　　“不行！看来我的进步速度想要变得更快的话，那就必须得尽快变得更强，然后通过强大的实力尽快凑齐四千两白银，衍化出第二个天赋。”
　　
　　“只要第二个天赋是能够帮助我悟出力极的天赋，那么不管是明黄级，还是赤红级，都应该能够大大缩短我突破力极所需要的时间。”
　　
　　“只要最终我能够赶在今年过年之前突破，那么我就算是十四岁悟出了力极境界，那我的天才程度就与十五岁悟出力极境界截然不同了。”
　　
　　想到这，林易当即向旁边的王凯说道：
　　
　　“王凯，今天就到此为止吧！我还有些事情得去做了，咱们明日再会。”
　　
　　“有事？”
　　
　　闻言，王凯也是一愣，疑惑道：
　　
　　“林易，你在武馆当教习师傅的活计不是每日申时五刻（下午四点）才开始吗？现在时辰才刚过未时五刻（下午两点），你去这么早干嘛？”
　　
　　“去找些其他的活计，看看能否再赚些银钱。”
　　
　　林易解释道：
　　
　　“实不相瞒，我最近为了提升修为，手中开销颇大，仅仅依靠一个武馆教习师傅的薪俸根本无法维持，必须得寻找其他银钱来源。”
　　
　　“所以我以后估摸着也只能在武院上课的时间与你切磋了，还请王凯兄谅解。”
　　
　　“缺钱？”
　　
　　王凯眉头微皱，随后道：
　　
　　“林易，既然你缺钱，那我也不浪费你赚钱的时间了，不过说起赚钱，我这里倒有个好消息要告诉你。”
　　
　　“哦，好消息？是什么好消息？”
　　
　　林易闻言一愣。
　　
　　“很简单！”
　　
　　王凯一笑回答道：
　　
　　“根据我得到的消息，就在这个月月中，武院马上就要按照惯例举行入学考试了。”
　　
　　“而此次的入学考试院里极为重视，就连一向神龙见首不见尾的院长都会出席，而且考试的奖励相比以往也会进行大幅度地提升。”
　　
　　“所以林易，如果你真的缺钱的话，我觉得这次考试对于你来说应该是一个好机会？”
　　
　　“好机会？奖励大幅度提升？王凯，那这大幅度到底是有多大幅度？”
　　
　　听到这，林易的眼中也闪过一缕期待地光芒，连忙发问道。

第12章 武院的超级奖励！王家的押药队！
　　“很大！”
　　
　　王凯微微一笑：
　　
　　“林易，你也知道，我们广陵武院作为天山宗在广陵郡设立的唯一一座官方武院，其最终目的便是培养出能够考入天山宗的超级天才。”
　　
　　“而我们广陵武院算上我们今年这一届都已经足足七年没诞生过考入天山宗的绝世天才了，这个成绩哪怕在整个东山府麾下十几个郡内都是垫底，你想想这院长能不急得上火吗？”
　　
　　“所以针对这种情况，院长前些日子和两位副院长商议后决定大幅度增加我们这届弟子以后每次重要考试的奖励。”
　　
　　“就比如这次入学考试，原本只有排名进入前五十的弟子才有奖励，且每人也只奖励五十两银子。”
　　
　　“可现在但凡是能考进前一百的，个个都奖励一百两银子，至于前五十那就更多了，足足奖励三百两银子。”
　　
　　“前二十，奖励五百两银子！”
　　
　　“前十，奖励两千两银子！”
　　
　　“第三，三千两！”
　　
　　“第二，四千两！”
　　
　　“第一，更是奖励足足五千两银子！这一笔钱哪怕对于我来说都不算少了。”
　　
　　“什么！五千两！四千两！看来院长这次还真是大出血了！”
　　
　　听到王凯这话，林易震惊无比，同时心中也升起浓浓地兴奋。
　　
　　五千两银子，这钱他没想过，因为王凯这老小子实在是太猛了。
　　
　　七品极限的修为，五品大成级别的武学技艺境界，这使得王凯的综合实力比起最普通的六品初期武者都要稍稍高些。
　　
　　别说自己现在才七品初期修为，就算是他当初拿了李隆那两千两银子，突破到七品中期乃至后期，那他也依旧不是王凯的对手，拿不到这五千两。
　　
　　但是，五千两银子他拿不到，四千两银子林易还是能争一争的。
　　
　　“毕竟以我如今七品初期的修为，六品圆满武学技艺境界，论实力在广陵武院同届三百弟子当中已然是前十了。”
　　
　　“接下来只要我在半个月内想办法赚个两三百两银子，将修为提升至七品中期层次，另外武学技艺再提升些，那么进前五绝对是轻轻松松，第三、第二也有很大希望。”
　　
　　“如果此次真得到第二，获得四千两银子，那么下一个天赋就稳了！”
　　
　　“而有了新的天赋，我在今年之内达到玄级天才标准的概率也能大大增加！”
　　
　　“总之，赚钱！赚钱！必须得尽快赚钱买丹药提升修为！”
　　
　　一念至此，林易内心瞬间变得无比火热，随后林易对王凯正色道：
　　
　　“王凯，这次多谢你提供的消息了，此事对于我来说的确是一个天大的好消息，不过正因如此，在接下来的时间我更得拼一拼了。”
　　
　　“毕竟我的修为可不像你还有前十其他人一样暂时卡在七品巅峰无法突破，我的修为才七品初期，在七品当中可是还有很大的进步空间的。”
　　
　　“七品？林易你突破七品了。”
　　
　　听到这，王凯先是一愣，之后震撼道：
　　
　　“林易，你最近进步也太大了，武学技艺进步这么快也就罢了，就连修为也进步这么快，难不成这开窍就真有这么厉害？”
　　
　　“呵呵，差不多吧！”
　　
　　林易一笑。
　　
　　开窍，这是他用来解释自己最近实力突飞猛进用的一个借口。
　　
　　毕竟开窍这玩意在九州大陆自古以来便早有先例。
　　
　　就比如有的强者少时平庸，青年潦倒，可在中年时却忽然一朝开窍，短短十数年便从八九品的普通武者成就一品之尊位。
　　
　　还有强者幼时弱智，连生活都不能自理，可有朝一日却忽然开窍顿悟，从此一飞冲天。
　　
　　当然，这些开窍天才中最出名也是最厉害的还是传说中的武帝。
　　
　　传闻武帝出生时便瘦弱无比，成年后更是羸弱，连部落里普通的十一二岁孩童都打不过。
　　
　　可是忽然有一日武帝一朝顿悟开窍后，短短数年便从无到有开创出了武道一途，并且将其轻易推衍至一品之上。
　　
　　比起武帝来说，林易这点表现虽然也算不错，但却属实不算什么。
　　
　　心中思索，之后林易便向王凯告辞离去。
　　
　　但是，忽然——
　　
　　“林易，等等！”
　　
　　王凯猛地叫住了林易，道：
　　
　　“你说你缺钱，我倒是忽然想起来我家族里最近有个活可以介绍给你，不仅赚的钱不少，并且消耗的时间也不多，不知道你愿不愿意干？”
　　
　　“哦，什么活？”
　　
　　听到这话，林易也升起一丝兴趣。
　　
　　“很简单，为我王家的押药队运药。”
　　
　　王凯微笑道：
　　
　　“林易你应该知道我们王家乃是以医药起家的，像我们家族的第一代先祖便是广陵郡赫赫有名的医道圣手。”
　　
　　“之后数百年来，经过一代代先辈的发展，我们王氏药铺已然在广陵郡麾下许多县城、镇子里面都有了药铺分部的存在。”
　　
　　“而如今时节正值夏末近秋，许多药材在这个季节都已经成熟了，所以我们王家便组织了一支支押药队，负责将这些药材给押送回总部处理。”
　　
　　“如此一来，只要你加入我王家的押药队之中，那么自然就能够赚钱。”
　　
　　“哦，押药队？听起来确实不错，只是不知道这份工作的危险性如何？待遇又如何？”
　　
　　闻言，林易心中一动，当即询问道。
　　
　　“放心！我还能坑你不成？”
　　
　　“押药队作为我王家最重要的部门之一，武力保障这一块自然是没得说的。”
　　
　　“每一支押药队至少都是六品武者带队，其他普通押药队成员许多也都是七品中期、后期、巅峰层次，实力本就强大。”
　　
　　“再加上我们王家的名号，郡城外那些打家劫舍的山寨也绝不敢轻易招惹，安全方面林易你就放心好了。”
　　
　　“至于待遇方面？一支押药队每次外出押药大概耗时两到四天不等，报酬则视武者实力给予四十到一百五十两银子不等。”
　　
　　“以林易你的实力，外出押药一次大概能够拿到六十两银子左右，你看怎么样？”
　　
　　“六十两？”
　　
　　林易眼睛一亮。
　　
　　押药一次六十两，而现在距离入学考试还有半个月左右，这么多时间，差不多足够自己押药四次了，那岂不就是二百四十两？
　　
　　二百四十两，如果全部换成气血丹的话，那应该足以让自己在半个月内突破七品中期了。
　　
　　到时以自己的实力在这入学考试当中绝对有很大希望能够拿下武院第二，获得那四千两银子的奖励。
　　
　　“好！既然这样，那我就加入了，王凯，你看你那边大概需要多久才能安排我过去？”
　　
　　“用不了多久。”
　　
　　王凯自信道：
　　
　　“毕竟我好歹也是王家嫡子，再加上林易你实力也不弱，稍后只要我去家族里的押药队打个招呼，那么估摸着明天你就能去押药队报道了，你现在就在武院等我消息就行。”
　　
　　“行！那就多谢了！”
　　
　　“客气！”
　　
　　王凯淡淡一笑，之后便离开武院，往王家的方向走去。

第13章 押药与赚钱
　　时间一晃，转眼就到了第二天。
　　
　　王凯的确没吹牛，身为王家嫡子的他面子的确够大。
　　
　　就在昨天下午他答应帮忙把林易弄进押药队后，仅仅过了小半个时辰他就回来告诉林易事情已经成了。
　　
　　之后林易先是用自己武道秀才的特权去武院和自己挂名的武馆处请了半个月的假，然后等到第二天一大早就按照王凯给的地址直接来到了城门口的王家押药队处报到。
　　
　　“你就是林易公子吧？”
　　
　　广陵郡城门口，一支足有二十余人的车队外，林易刚一来到这里，一个身穿黄金锁子甲，手中拿着一杆丈二点钢枪，浑身气血比猛虎还可怕的中年雄壮男子便走到林易面前笑着道：
　　
　　“我叫王川，是这支押药队的首领，负责押送这一批药材，你的事情王凯少爷已经和我说过了，我同意你加入我们押药队。”
　　
　　“王川首领好。”
　　
　　林易闻言微笑道：
　　
　　“在下的确是林易，不过公子二字却是不敢当，而且此次外出押药也全赖王川首领照顾，若是在下有什么地方做得不周的，还望王川首领海涵。”
　　
　　“哈哈！林易公子客气了。”
　　
　　王川哈哈大笑：
　　
　　“你们我们家王凯少爷的朋友，那自然也是我们王家的客人，即使不用说，王某也自当尽心照顾好林易公子。”
　　
　　“待会儿队伍开拨后林易公子你就骑着马跟在我身后即可，毕竟我们此行的目的地是距离郡城三百多里外的川龙县，以商队的速度，早上出发，估摸着明天中午才能抵达。”
　　
　　“这一路上赶路的时间不短，如果路上真出了什么意外的话，那么林易公子你跟在我后面我也能第一时间护住你。”
　　
　　“行！那就多谢王川首领了。”
　　
　　林易点点头。
　　
　　据他所知，王凯这次给他找的这个押药队在王家一众押药队中实力颇强。
　　
　　押药队内，大部分护卫都是七品巅峰高手，只有小部分是七品后期，而七品后期以下的，则是一个都没有！
　　
　　至于首领王川，那更是达到了六品后期层次的可怕高手。
　　
　　如此高手，哪怕在藏龙卧虎的郡城之中也不算是什么小人物了，像林易这样的七品巅峰战力，就是来上二十个也不是对方的对手。
　　
　　如今这王川既然愿意照顾自己，那林易自然不会托大，乖乖地就在王川的安排下骑在了一匹雄俊的白马上。
　　
　　见状，王川也立刻上马，旋即又等了一刻钟左右，待所有人员都到齐后便将手中钢枪一挥，中气十足喝道：
　　
　　“出发！”
　　
　　“是！首领！”
　　
　　众人应命，之后一辆辆驴车便在众人的驱赶下快速在满是灰尘的黄土大道上行驶着。
　　
　　不一会儿，林易便看到背后那高大的广陵郡城城墙变得越来越小，渐渐地就成了一个小小的黑点。
　　
　　“希望此行一切顺利吧！”
　　
　　车队前方，林易骑着马紧紧地跟在王川身后，心中默默道。
　　
　　第一次出郡城外办事，哪怕林易心性再成熟，此刻也不禁心绪有些起伏，心中总感觉有些不安。
　　
　　………
　　
　　不过，好在事实证明林易的担心属实是多余了。
　　
　　作为广陵郡的顶级家族，拥有四品高手的王家在广陵一带的威名之大不是林易可以想象的。
　　
　　药队前方，只要玄黑色的“王”字大旗一出，一路之上，大多数所谓的绿林好汉、剪径山贼远远看到便直接放行，连面都不敢露。
　　
　　就算有少数势力大，不怎么畏惧王家的山寨，只要押药队交点过路费，大家互相之间给个面子，那么山寨也就放行了。
　　
　　因此押药队一路顺顺利利，仅仅耗费三天多点的时间便平安押完了一趟药。
　　
　　而林易也从王家拿到了六十两银子的报酬，并且全部用于购买气血丹帮助修行，使得修为增长了许多。
　　
　　之后八天，林易又跟着押药队再次押了三次药，一共获得了足足一百八十两银子的报酬。
　　
　　而在这一百八十两银子外加武道秀才五十两武道资助银的帮助下，林易这段时间的修为也是水涨船高，修为进度每天都以惊人的速度猛涨着。
　　
　　就这样，一路平静修行，转眼间，便到了第五次押药的时间。
　　
　　………
　　
　　“林易公子，早！”
　　
　　“林易公子，早上好！”
　　
　　“王叔，早！”
　　
　　“李哥，早！”
　　
　　“刘叔，早！”
　　
　　……
　　
　　广陵郡城城门口，林易刚提着长刀来到了押药队之中，一个个押药队的队员们便笑呵呵地跟他打着招呼，林易见状也是一一笑着回应道。
　　
　　经过十一天的磨合，他和这些押药队的队员们也混得比较熟了，虽不说是生死之交，但也算是朋友，而且更重要林易此时的心情很好。
　　
　　“经过十一天的辛苦修行，数百两银子砸下去，我的修为终于在昨晚达到了七品初期99%的极限层次了。”
　　
　　林易眼含笑意：
　　
　　“按照这等进度，以我武道圣体的可怕资质，即使没有任何资源帮助，在接下来四天内我都有很大把握突破七品中期。”
　　
　　“如果再加上这次押药后的报酬，那么突破七品中期绝对是轻轻松松，到那时，这入学考试第二便大有希望了。”
　　
　　入学考试第二，四千两银子，这是林易也无比渴求的。
　　
　　而如今这四千两银子却是近在咫尺，他自然心中欢喜。
　　
　　“林易公子，来了！”
　　
　　押药队最前方，看到林易到来，首领王川也主动打起了招呼。
　　
　　“嗯，王川大哥，这次我们是去哪里押药？”
　　
　　闻言，林易回应道。
　　
　　“这次我们是去距离郡城二百里外的北苍县，北苍县距离郡城较近，并且沿途的道路也比较好走。”
　　
　　“今天早上走，估摸着最多傍晚就能到，然后再算上装药、返回的时间，估计明天晚上就能回来，算是一次比较轻松的差事了。”
　　
　　“明天晚上就能回来？果然是一趟轻松的差事。”
　　
　　听到这句话，林易笑了。
　　
　　如果明天晚上就能回，那么自己返回后便还有两天时间能够用于突破七品中期境界。
　　
　　有如此多的时间，那突破一事就更是板上钉钉了。
　　
　　心中思索着，之后等到人员到齐，林易便和王川还有一众押药队的护卫们出发前往北苍县。
　　
　　而这一路之上也依旧像以往极为顺利，当夕阳西下，临近傍晚时。
　　
　　只见官道尽头，一座小小的低矮县城便浮现在押药队众人的眼中。
　　
　　“王氏药铺北苍县分部掌柜刘福生，携北苍分部大夫、护卫队教习等人恭迎主家诸位大人驾临北苍县。”
　　
　　北苍县县城门口，当王川、林易二人骑着高头大马带着押药队一众护卫一来到这里，便见城门之外已然是净水泼街，黄土垫道。
　　
　　城门两侧，只见数十人整整齐齐排成两列，在一个身材肥胖，穿着一身绛紫绸缎衣衫的中年胖子的带领下齐齐向林易等人恭敬行礼。
　　
　　“嗯。”
　　
　　见到这一幕，在林易面前一直极为客气地王川此刻却是满脸威严，轻嗯一声：
　　
　　“我乃广陵郡王氏主家旁系子弟王川，今日奉家主之命来北苍县收集县里今年成熟的“血元草”，刘福生，你们可曾将草药都准备好了？”
　　
　　“回王川大人话。”
　　
　　王川话音一落，刘福生便一拱手，一张胖脸上满是卑微地笑容：
　　
　　“血元草早在昨日就已经收割完毕，现已全部押入仓库等大人来取。”
　　
　　“不过如今天色已晚，夜间赶路多有不便，不如就请王川大人以及其他诸位大人随小人入城歇息一晚如何？”
　　
　　“小人早已在城中准备好了上好的酒菜，为诸位大人们接风洗尘。”
　　
　　“嗯，带路吧！”
　　
　　王川点点头没有拒绝。
　　
　　“是！王川大人，还有诸位大人，里面请！”
　　
　　闻言，刘福生恭敬弯腰，肥胖的身躯瞬间躬成一颗圆球，脸上更是笑眯眯地，满脸肥肉堆在一起，和善地好似一尊弥勒佛一般，之后就带着林易一行人浩浩荡荡地往城中最好的酒楼而去。

第14章 闹鬼与惊变
　　行至酒楼，一天都没怎么好好吃过饭的押药队护卫们在刘福生的安排下当即开始大快朵颐起来。
　　
　　席间，刘福生则是带着一众药铺高层不断地搞气氛，说着各种吹捧的话，哄得众人一阵哈哈大笑。
　　
　　特别是在得知林易乃是武院弟子、主家少爷的朋友之后更是大惊。
　　
　　不但各种人中龙凤、前途无量之类的好话不要钱地说出，更是还暗中偷偷塞给了林易一张足额五十两白银的银票，属实是把人情世故这一块做到位了，让林易都对他有了些许好感。
　　
　　于是，在刘福生的吹捧下，众人推杯换盏，当酒席结束散场后，时辰已至深夜时分。
　　
　　“来！喝！兄弟们！喝！”
　　
　　“不！我没醉！喝！继续给我喝！”
　　
　　“我要喝酒！我要喝酒！”
　　
　　……
　　
　　占地巨大的王氏药铺北苍县分部，只见一个个喝得醉醺醺地押药队成员们在药铺学徒、护卫们的带领下晃悠悠地回到药铺歇息。
　　
　　林易也跟在身后，不过却目光清澈，步履沉稳而有力。
　　
　　今夜他没有喝酒，或者说他前世今生其实都不怎么喝酒。
　　
　　因为他总感觉酒精会麻痹他的脑袋，让他无法保持头脑的清醒，让他十分不喜欢。
　　
　　另外，虽然从他开始押药到为止一切都极为顺利，但林易心中却更加警惕万分。
　　
　　因为从前世历史上一次次教训来看，当你做一件事时，这事情做得越是顺利，那么在最后关头你就越是不能放松，越是要谨慎小心，直到最终取得让你真正满意的结果为止！
　　
　　“林易