　　
　　林易一笑，眼中升起熊熊战意。
　　
　　他如今正是突破《明月刀法》圆满的关键时刻，恰好缺少对手来帮助突破。
　　
　　像武道训练室的青铜机关人虽然实力很强，但因为武学技艺太差，根本无法让他战个痛快。
　　
　　而王凯就不同了，他的武学技艺境界和自己差不多，如今修为也压制在和自己同等的水平线上，很显然就是一个极好的对手！
　　
　　“好！林易，那就再接我一招！”
　　
　　王凯点头，挥动手中巨剑，又是一记刚猛无筑的可怕剑招往林易斩来。
　　
　　这一剑，比先前更快！更猛！
　　
　　见此，林易也不敢大意，再次挥刀抵挡。
　　
　　顿时……
　　
　　“铛铛铛……”
　　
　　一阵连绵不绝的金铁碰撞声在校场中不断响起。
　　
　　只见二人刀起剑落，身随意动，施展着一招招足以令寻常七品武者叹为观止招式，杀得战场中一阵飞沙走石，引得全场一阵阵欢呼，让一众武院弟子甚至是弱点的老师都看得直呼过瘾。
　　
　　“厉害！王凯师兄和林易师兄真是太厉害了！这就是武院武道技艺排名前几的弟子的实力吗？真是太恐怖了！”
　　
　　“是啊！王凯和林易这武道技艺境界距离圆满层次的六品武学都只差临门一脚，即使是有些弱点的六品武者也就这水平了，甚至还稍有不如，这二人和我们的差距实在是太大了。”
　　
　　“真是强啊！”
　　
　　……
　　
　　一个个武院弟子们感叹着。
　　
　　但是，校场上，道袍老者李院长却是越看眉头越皱。
　　
　　直到二人交手足足上百招后，李院长才终于开口了：
　　
　　“两个小家伙，你们的招式错了！”
　　
　　“王家那小子，你修行的武学《大开山剑法》虽然是注重力量、刚猛的一门武学。”
　　
　　“但正所谓刚过易折，你太过注重招式威力，忽略剑招之间圆转如意的变化，反倒是落了下乘。”
　　
　　“这样下去，你就算侥幸将这门武学修炼到大成境界，但此生都休想圆满！”
　　
　　“至于那个叫林易的小家伙，你的《明月刀法》练得不错，但是却太过注重防守了。”
　　
　　“这门刀法虽然本来也更擅长防守，但是其核心奥义却不仅仅只在防守，而是在防守之间制造出那足以将敌人一击致命的杀机！”
　　
　　“当你悟出这一点，那你的《明月刀法》便能圆满了。”
　　
　　……
　　
　　“刚猛？刚猛之间招式变化？”
　　
　　“防守？防守之间制造杀机？”
　　
　　听到李副院长的话语，战场中，林易和王凯的脸色同时一变，只感觉脑子里有一道电光闪过。
　　
　　下一刻。
　　
　　“轰！”
　　
　　空气炸裂，只见王凯手中大剑一动，如同神山一斧开山，往林易一剑怒劈而来。
　　
　　正是五品武学《大开山剑法》第一式——一剑开山。
　　
　　不过比起刚刚那一剑，这一剑虽然从表面看上去与方才一般无二，同样刚猛无筑，但其内里的招式却已然有了变化，好似带上了一丝如水般的“柔和”。
　　
　　而这一转变的效果便是……
　　
　　“铛！”
　　
　　二人刀剑相交，王凯这一剑如同之前一样被林易轻易挡下。
　　
　　但是与之前不同的是，王凯斩出这一剑之后却没有像刚刚那样退走重新蓄力，而是招式一变，居然再次一剑斩出。
　　
　　“铛！”
　　
　　刀剑再次相交，林易面色一变，这突如其来地一剑斩得他都有些手忙脚乱了，最终他还是将身形奋力一转，才终于勉强挡下。
　　
　　然而，就在林易尽力才将这一剑挡下后，王凯的攻击却依旧未曾停止，其手中大剑好似如水连绵般继续斩出。
　　
　　见到这一幕，在场除了李院长外，所有人顿时惊诧：
　　
　　“突破了！王凯这是突破了！”
　　
　　“天啊！王凯师兄好厉害！”
　　
　　“五品武学！这可是大成境的五品武学啊！足以媲美六品武学圆满层次的存在，王凯这一突破，在我们广陵武院第二百八十六届弟子那可真就是当之无愧的第一了，没有任何人能与他争锋！”
　　
　　“林易这回输定了！”
　　
　　“是啊！林易输定了！”
　　
　　……
　　
　　一众弟子纷纷惊呼着，有的看向王凯的目光之中更是满是惊叹崇拜之色。
　　
　　就连心性一向颇为沉稳的王凯受到这热烈的气氛影响，再叠加上武学突破和击败老对手的双重喜悦，此刻都忍不住大笑：
　　
　　“哈哈！林易，放弃吧！这一战，是我赢了！好不容易赢你一次，哈哈！真是爽啊！”
　　
　　王凯大笑着，手中大剑继续如同连绵水流般一剑剑斩出，斩得林易左支右绌，似乎下一瞬就要抵挡不住了。
　　
　　见此，王凯不禁更加兴奋，好像看到了胜利就在眼前。
　　
　　但是，就在这时——
　　
　　林易的刀光，忽然，变了。
　　
　　“哗啦啦！”
　　
　　战场中，只见林易长刀一转，道道刀光好似化作一轮升起的皎洁明月，虽然看似与之前相同，但却防御力大涨。
　　
　　在这强大的防御力之下，王凯这一剑轻松就被林易挡住。
　　
　　“什么！”
　　
　　见状，王凯瞳孔一缩，口中惊呼，顿时一个愣神。
　　
　　“就是现在！”
　　
　　林易眼中精光一闪，手中长刀一变。
　　
　　转眼间，那原本璀璨皎洁的明月登时化作一道可怕的刀光，穿过王凯的大剑呼啸着划过他的鬓角。
　　
　　“呼！”
　　
　　一缕乌黑的鬓发从王凯耳边落下，漂浮在空气当中缓缓朝地面垂落。
　　
　　这一刻，原本嘈杂的校场瞬间一片死寂，唯有一道淡淡的声音在此刻轻轻响起：
　　
　　“抱歉！王凯，这一战，赢的是我。”

第6章 武道源流——武帝！
　　懵！
　　
　　见到场中的情景，众人只感觉脑袋一阵阵发懵！
　　
　　什么情况？
　　
　　这一战的反转也太多了！
　　
　　先是王凯在李副院长的指点下率先突破五品武学大成，论武道技艺境界超越许多六品高手，轻松就压着林易打。
　　
　　之后还没过两息，林易居然也突破六品武学圆满，直接反败为胜，一战击败王凯！
　　
　　老天爷，这武学技艺境界，什么时候变得这么好突破了？这两个人，还是两个仅仅十四岁的少年吗？
　　
　　就算是世间绝大多数二十四岁，三十四岁、乃至四十四岁的武者也远不如他们啊！
　　
　　众人心中翻起惊涛骇浪，震撼无边。
　　
　　直到三四息后……
　　
　　“啪！啪！啪！”
　　
　　一道道轻轻的鼓掌声在校场上响起，打破了校场中的寂静。
　　
　　众人循声望去，只见一身道袍，仙风道骨的副院长李游抚掌笑道：
　　
　　“精彩！真是精彩！两大弟子同时突破相当于六品武学圆满的武学技艺境界，这广陵武院，已经好久没出现过这么精彩的比赛了。”
　　
　　“王凯，林易，你们二人都很不错！都是我广陵武院真正的天才。”
　　
　　“王凯肉身资质和悟性都很不错，继续努力修炼，将来成就五品应当不难。”
　　
　　“而林易出身贫寒，能在这个年纪将武学技艺修炼到这个层次，论悟性比王凯还要更高一筹！”
　　
　　“好好修炼，将来就算因为肉身资质差些成不了五品，但仗着强大的武学技艺境界却也有希望媲美普通的五品强者。”
　　
　　“是！多谢院长指点。”
　　
　　闻言，林易朝着李游微微一拜，表面感激他的安慰，但心中却是一笑。
　　
　　肉身资质差？
　　
　　开玩笑！
　　
　　自己要是肉身资质差，那么这九州大陆的天骄们就都是废物了。
　　
　　玄紫级天赋，这可是千亿人中才一出的逆天体质，估计就算是遍数整个九州，也没人能在肉身资质方面媲美自己。
　　
　　只可惜九州大陆没有像前世修仙小说里那种测资质的法门仪器，否则的话，光凭自己这天赋，就足以让九州震动！
　　
　　“不过，不急。”
　　
　　林易心中平静：
　　
　　“反正伴随着我以后继续修行，我的天赋肯定会一步步展露，到时候天山宗自然会愿意投资我，培养我。”
　　
　　“而且没有测试资质的仪器对于我来说也未必不是一件好事，毕竟在九州大陆中天山宗的实力虽然强大，但是也并非没有仇敌势力。”
　　
　　“在天山宗的历史上，那些疯狂无比的仇敌势力甚至还派出过一品高手来抹杀天山宗的武道天才。”
　　
　　“我如今低调点，也正好免得引起那些敌对势力的忌惮，为我争取一些发育的时间。”
　　
　　“到时候等我真正成长起来后，那就一切无惧了。”
　　
　　“至于现在，还是先考个武道秀才再说吧！”
　　
　　想到这，林易眼中露出期待之色。
　　
　　按照以往的经验来看，以林易如今突破后的刀法，再配合八品后期的修为，他通过的武道秀才考核的概率应该能有七成左右。
　　
　　而七成把握，这已经不低了，几乎相当于一只脚已经迈进了武道秀才的大门。
　　
　　并且如今时间才七月十三号，距离天山宗一月一度举行的武道秀才考试还有十七天。
　　
　　这十七天内，只要林易潜心修行，那么在参加武道秀才前不说突破八品巅峰，但也能让实力再度增强一些，加大考上武道秀才的把握。
　　
　　“继续修行！”
　　
　　一念至此，林易先是老老实实在校场听完李院长讲课，等到散学后便重新回到衙门当临时捕快，赚钱、修行、练武！
　　
　　就这样，时间一晃，转眼便到了八月初一。
　　
　　………
　　
　　八月初一，为甲辰年，壬申月，庚午日。
　　
　　宜，结婚、出行、祭祀、动土。
　　
　　忌，安葬、作灶、入殓、探病。
　　
　　这一日，天朗气清，惠风和畅。
　　
　　时辰虽刚过卯时三刻，大日便已高高悬挂天空，垂下万道光芒。
　　
　　柳儿街，林家土屋外。
　　
　　“海川，好了没有啊！”
　　
　　母亲纪萱催促道：
　　
　　“明明是易儿参加武道秀才考核，你怎么搞得是你参加考核一样？都半天了，还没弄好！”
　　
　　“急什么！”
　　
　　土屋内，林海川一边整理着自己身上的装束，一边笑道：
　　
　　“我儿子参加考核，那我当爹的不应该打扮得好点，去给他壮壮声势？”
　　
　　“这样一来，等易儿考上武道秀才了，我这个当爹的也不会给他丢脸不是？”
　　
　　“爹！八字还没一撇呢！”
　　
　　林易无奈一笑：
　　
　　“我这都还没参加考核，怎么在你嘴里就跟我已经考上了一样？”
　　
　　“嘿嘿！差不多差不多！难不成以易儿你现在的实力，你自己还没信心不成？”
　　
　　林海川咧嘴笑着，一双虎目当中满是信任的光芒。
　　
　　林易见状，心中虽有些无奈，但眼底也浮现出自信之色。
　　
　　十七天的修行，再加上他最近运气很好，接连抓了两个贼人，获得了超过八十两银子的报酬，所以一身修为已然在两日前就再次突破，达到了八品巅峰！
　　
　　八品巅峰，再加上六品圆满级别的武学技艺，林易的一身实力绝对称得上是七品后期无敌了，甚至遇到七品巅峰也能碰一碰。
　　
　　而七品巅峰，那是稳过考核的。
　　
　　林易有这等实力，此次武道秀才考核不说是十拿九稳，但也差不多了。
　　
　　“好了！好了！终于整理好了！儿子，萱萱，走，咱们去城主府参加考核！”
　　
　　正当林易思索之际，片刻后，林海川也整理好了身上衣物。
　　
　　只见他穿着一身朱红曲裾袍，腰系着腰带，头戴发冠，满身威武与喜庆，然后便一马当先，带着林易和纪萱往城主府而去。
　　
　　………
　　
　　城主府位于广陵郡城中心，占地巨大，气派无比。
　　
　　远远看去，就仿佛一匍匐在地的巨兽一般，摄人心魄。
　　
　　在城主府前，有一座足以容纳上万人的巨大广场。
　　
　　广场中央，则是一尊足有三十余米高，比之任何建筑都要高大的人形雕像。
　　
　　当林易一家来到广场时，便发现此时雕像脚下已经有许多也是今日来参加武道秀才考核的人正带着家人在雕像下献花祭拜着。
　　
　　“来！易儿，萱萱，我们也去武帝雕像前祭拜一下武帝大人。”
　　
　　林海川开口，旋即满脸郑重地拿着路上买的花篮来到人群中排队祭祀。
　　
　　“是！父亲！”
　　
　　见状，林易也没反驳，脸上露出郑重之色，之后和母亲一起跟着排队祭祀。
　　
　　这并非迷信，而是敬重。
　　
　　武帝，乃是此界武道之源流！
　　
　　传闻在数千年前，九州世界一片莽荒，人族弱小无比，沦为万族口粮。
　　
　　有些强大无比，智慧高深的大妖甚至还会圈养大批人族为血食，随意取用，令整个人族都生活在水深火热之中。
　　
　　万幸，就在这时武帝横空出世，开创武道、轰杀大妖、镇压万族，短短百余年就将原本万族底层的人族带领成了九州第一族群！
　　
　　之后武帝更是创立圣武王朝，一统九州，彻底奠定了人族的统治地位，并且在天下无敌，镇压人间三百载后破空飞升而去，只在九州大地留下了无尽的传说还有无数的传承。
　　
　　就比如之前林易在武院修炼武学时和他交战的青铜机关人便是因为武帝留下的传承才打造出来的，这种技术就连前世那个科技发达的世界都没有，端的是神奇无比。
　　
　　还有类似的丹道、器道乃至其他许多传承，基本上也都是武帝所开创或者留下的。
　　
　　因此哪怕林易是穿越而来的穿越者，可只要练武，甚至是只要活在这个世上，那便是承袭了武帝的遗泽，自然要对武帝保持敬重。
　　
　　脑海中念头转动，片刻后，武帝雕像下终于轮到了林易一家开始祭祀。
　　
　　林易和林海川都将花篮摆放在武帝雕像脚下，随后郑重地拜了三拜。
　　
　　而母亲纪萱则是在祭拜后继续闭上眼睛，口中念念有词：
　　
　　“民女纪萱，请伟大的武帝大人发发慈悲，保佑我儿今日能考上武道秀才，保佑我儿将来武运畅通，一生平平安安……”
　　
　　纪萱念念叨叨地，直到差不多过了二三十息才终于睁开眼睛，随即又拜了三拜后才和林易父子一起离开，在广场上寻了个地方慢慢等待。
　　
　　………
　　
　　时间渐渐流逝，伴随着天边大日高升，天地间也变得越发炎热，让人心中焦躁。
　　
　　终于，当时间临近巳时，一直紧闭着大门的城主府中终于传来了动静。
　　
　　“咔咔咔——”
　　
　　高达五米的城主府大门缓缓开启，紧接着，只见一个身穿紫衣，长相魁梧，威严无比的中年男子在数百人的簇拥下龙行虎步般走出。
　　
　　之后他先是带着众人在武帝雕像前恭敬拜了三拜，随即才转过头来，对着广场上威严开口，声音轰隆：
　　
　　“本城主宗元望，幸得宗门看重，忝为广陵郡城城主，今日奉宗门之命，照例举行武道秀才考核，为宗门选拔优秀人才。”
　　
　　“前几日已经报名参加考核的武者，现在就凭借考生凭证速速上前领取考试号码，准备开始参加考核。”
　　
　　“至于其他无关人员速速退至四周，将广场中央留给参加考核的武者们。”
　　
　　“是！城主大人！”
　　
　　宗元望话音一落，广场上众人顿时恭敬回答。
　　
　　随后一个个在城主府士兵的疏散下退至四周，而参加考核的武者则是拿着城主府颁发的一张类似邀请函的考生凭证开始排队接受检验。
　　
　　见状，林易也对父母笑道：
　　
　　“爹、娘，我去了！”
　　
　　“嗯！易儿，小心点，别紧张！”
　　
　　“易儿，加油，爹相信你！”
　　
　　纪萱和林海川同时开口为林易鼓劲。
　　
　　林易点头，轻呼吸一口气，旋即就拿着凭证排队接受检查。
　　
　　而城主府的人员动作也很麻利，仅仅一炷香后，林易手中就多了一个“甲乙三十六号”的号码。
　　
　　见状，林易按照号码顺序排进了一个队伍之中。
　　
　　之后，又等了大约一刻钟的时间，当所有武者都领取完号码并且排好了队后。
　　
　　武帝雕像下，威严男子宗元望才终于再次开口喝道：
　　
　　“一切准备就绪，本城主宣布，天山宗广陵郡城第三千六百二十一届武道秀才考核，正式开始！”

第7章 武道秀才考核第一关
　　“蹬！蹬！蹬！蹬……”
　　
　　宗元望话音一落，城主府内，一阵阵沉闷的脚步声便忽然响起。
　　
　　众人定睛一看，只见三十六个身高超过两米，手中握着厚重青铜长棍的青铜机关人正朝着广场缓步走来，直到走到距离考核者队伍最前方四十余米后方才停下。
　　
　　“站在你们面前便是本次武道秀才考核第一关——基础战力关的考核机关人。”
　　
　　看着青铜机关人出现，武帝雕像下，城主宗元望悠悠开口：
　　
　　“武道秀才考核共有两关，一为基础战力关，二为进阶战力关。”
　　
　　“其中基础战力关要求你们的战力至少达到七品后期中不错的层次，而具体考核方式便是让你们与这些青铜机关人对战。”
　　
　　“这些青铜机关人个个都是七品巅峰级别的机关人，虽然受限于武道技艺，其实力在七品巅峰只能算是最弱的一等，但也不是寻常七品后期武者能够抵挡的。”
　　
　　“稍后考核开始后，只要你们在这些机关人手下坚持十个呼吸，那便代表着你们有了七品后期武者中不错的战力，这第一关考核自然就通过了。”
　　
　　“当然，你也可以选择在十个呼吸之内击败它，如此一来，就代表着你至少有正常七品巅峰的战力，那么接下来第二关你便可以不用参加考核了，直接就算你通过，立即获得武道秀才的功名。”
　　
　　“不过这种方式只适合极少数人，大多数人还是得参加第二关，也就是进阶战力关。”
　　
　　“而进阶战力关的考核方式也很简单，那就是通过抽签随机选择两名通过第一关的武者在校场上对战，胜者晋级，败者淘汰。”
　　
　　“至于成功晋级者自然而然也就获得了武道秀才的功名。”
　　
　　“好了，规则就是如此，废话不多说，接下来便开始准备第一关的考试。”
　　
　　“甲甲壹号到甲甲三十六号的考生现在立刻出列，选择你们的青铜机关人！”
　　
　　“是！城主！”
　　
　　城主话音一落，人群中三十六个站在最前方的考生立刻领命上前。
　　
　　这些人中有饱经沧桑的中年，也有意气风发青年，还有身材火辣妖娆的女子，甚至有白发苍苍的老者。
　　
　　不过此刻他们一个个都面露紧张之色奔赴考场，而在广场四周，他们的亲人朋友也开始加油鼓劲起来：
　　
　　“爹！加油！你是最厉害的，我相信你一定会成功！”
　　
　　“怀儿，别紧张，你的实力早已达到七品后期，只要小心些，通过这第一关定然没有问题。”
　　
　　“红姑，你父亲生前最大的愿望就是考上武道秀才，只可惜他天赋不够，终生也没能考上，而你的天赋远超你父亲，你父亲生前也将全部的期望都寄托在你身上了，今天你可一定要通过考核啊！”
　　
　　“爷爷……”
　　
　　……
　　
　　一道道声音响起，每一道声音都承载着无尽的期许。
　　
　　终于，伴随着“铛”地一声锣鼓声响起，广场上，三十六个青铜机关人齐齐动了。
　　
　　“轰！轰！轰！”
　　
　　广场上，只见一个个青铜机关人挥舞长棍，个个迸发着可怕的力量与速度，击破空气，好似一辆辆重型坦克般朝着众人冲来。
　　
　　而考生们当即出手抵挡这青铜机关人的攻击。
　　
　　“清风剑！”
　　
　　“排风掌！”
　　
　　“青蛇鞭法！”
　　
　　“裂风枪术！”
　　
　　……
　　
　　一个个考生大喝，各施手段，各显神通与这些青铜机关人纠缠着。
　　
　　然而这些青铜机关人却是凶猛无比，一招一式虽然简单，但却蕴含着磅礴大力，一棍一棍宛如滔天巨浪一般席卷而来，冲击着一个个考生。
　　
　　七品巅峰，这个层次的战力含金量还是比较高的，不但力量、速度全方面高于七品后期，而且武学也基本都达到了七品武学圆满或者六品武学大成级别。
　　
　　虽然比起之前林易的接近六品武学圆满还是差点，但也属于同一个层次了。
　　
　　故而诸多因素综合下来，他们的战力比起寻常七品后期简直高了一个层次不止。
　　
　　再加上七品巅峰出手又快，短短十个呼息，便至少能出手四五十招。
　　
　　所以尽管参加考核的考生个个不凡，但仅仅六个呼吸，便有考生坚持不住了。
　　
　　“不！”
　　
　　广场中，一道蕴含着无尽不甘地声音响起。
　　
　　只见一个挥舞长枪的青年在与自己面前的青铜机关人交手之后似乎是因为吃力不住，手中长枪猛地被青铜机关人一棍打飞，之后本人被青铜机关人一棍打中，吐血横飞在地。
　　
　　长枪青年，第一关，失败了。
　　
　　“龙儿！”
　　
　　广场上，一个紫袍中年人见状惊呼，面露焦急之色。
　　
　　而随着长枪青年的失败，第一批参加考核的考生们就仿佛被推倒的多米诺骨牌一般，一个个纷纷失败。
　　
　　“风叔！”
　　
　　“爹！”
　　
　　“刘师傅！”
　　
　　“老大！”
　　
　　……
　　
　　一个个考生接连失败，很快，十个呼吸过去，原本参加考核的三十六个考生此刻还站着的已然不足一半。
　　
　　而且就是这一半也是个个气喘吁吁，面色苍白，脸上露出庆幸之色，几乎没有一个保持全盛状态的。
　　
　　见状，周围不少考生以及考生的亲朋好友们顿时变得更加紧张了。
　　
　　而另一边，武帝雕像下，城主宗元望却是依旧表情平淡，淡然开口道：
　　
　　“第一批考生考试结束，接下来第二批考生，甲甲三十七号到甲甲七十二号考生上场，第三批甲甲七十三号到甲甲一百零八号准备。”
　　
　　“是！城主！”
　　
　　闻言，第二批考生个个领命，各自怀着不同心情进入考场。
　　
　　很快，十个呼吸后，第二批考生考试结束。
　　
　　而这批比上一批好上一些，足足有二十人通过，已经超过半数了，不过却依旧淘汰十六人。
　　
　　然后第三批上场，这一批比第一批还不如，淘汰了足足二十四人，仅有十二人通过，惨烈无比。
　　
　　之后是第四批，也就是林易这一批，终于开始了。
　　
　　“第三批考生考试结束，接下来第四批考生，甲乙壹号到甲乙三十六号考生上场，第四批甲乙三十六号到甲乙七十二号准备。”
　　
　　“是！城主！”
　　
　　林易等人个个领命，而周围也立刻响起一阵阵加油打气的声音。
　　
　　……
　　
　　“松龙叔！加油！”
　　
　　“白大叔，你一定要通过考核啊！”
　　
　　“子白兄，只要你拿下考核，我请你去春风楼喝三天三夜的花酒，哈哈！给我上啊！”
　　
　　“易儿，加油！”
　　
　　……
　　
　　声音阵阵，林易也转过头，一下子就从人群中找到了自己的父母。
　　
　　只见此时母亲纪萱一脸忐忑，正闭着眼，双手合十，嘴里念念有词，不知道在说些什么。
　　
　　而父亲林海川则是脸上尽量保持着平静，但他手中那紧紧握着的拳头却早已出卖了他，显露出他内心的紧张。
　　
　　没办法！尽管二老早已得知林易的实力不弱，通过这第一关的考核应当没问题。
　　
　　但是武道秀才考核太重要了，它几乎承载着林易之前数年来练武的期望。
　　
　　因此哪怕他们对林易再有信心，此刻心中也忍不住紧张发慌。
　　
　　“父亲、母亲！放心，我这次，一定会通过武道秀才考核！”
　　
　　见状，林易深呼吸一口气，随后脚下一动，一步坚定迈出，踏入考场之中。

第8章 考上武道秀才
　　“嗯？这少年是谁啊？年纪这么小就来参加武道秀才考核？”
　　
　　“不错！这孩子看起来才十四五岁吧？这么小就有七品后期的实力了？不会是个来哗众取宠的小丑吧？”
　　
　　“马的，这到底是谁家的败家孩子啊！要知道参加武道秀才考核的报名费可是足足三十两银子啊！他就这么花了，那不是拿钱打水漂吗？这要是我儿子我非得揍死他不可。”
　　
　　“是啊！真是个败家玩意儿……”
　　
　　……
　　
　　林易一上场，顿时就引起了全场几乎所有人质疑，一个个都怀疑他是来故意出风头的。
　　
　　毕竟十四岁就达到七品后期，这实力即使在广陵武院的同届学生中都能排进前三十了。
　　
　　而这种天才无一不是从小就名震广陵郡城的，他们怎么会连听都没听过？
　　
　　广场上，正当众人还在议论纷纷之际，而这时——
　　
　　“铛！”
　　
　　伴随着一声锣鼓声响起，第一关考核也再次正式开始了。
　　
　　“轰！”
　　
　　林易对面数十米处，只见高大的青铜机关人一步踏出，可怕的速度顿时令其化作一道青色幻影朝着林易极速冲来。
　　
　　其手中的青铜长棍更是好似一座小山一般，携带着数千斤的磅礴大力一棍朝着林易怒砸而下。
　　
　　“《明月刀法》——怀中抱月！”
　　
　　林易心中一动，手中长刀当即在虚空中一转。
　　
　　刹那间，随着一道道刀光亮起，只见一轮完全由刀光组成的明月立刻在林易面前升起。
　　
　　“铛！”
　　
　　青铜长棍砸在“明月”之上，顿时发出一道巨大的金铁交鸣之声。
　　
　　青铜机关人“噔噔噔”直接被震退七步，而林易却是气定神闲，丝毫无损。
　　
　　“什么！这小子，实力这么厉害！”
　　
　　“这防御也太可怕了吧！居然一招逼退青铜机关人，恐怕就是真正的七品巅峰也不过如此吧？”
　　
　　“这少年，好生了得！”
　　
　　……
　　
　　看到这一幕，四周的考生亲人朋友们当即瞪大眼，个个眼中满是难以置信之色。
　　
　　《明月刀法》本就是一门极其擅长防御的武学，昔日林易与王凯一战，王凯当场突破《大开山剑法》大成之时，林易都能仗着《明月刀法》的可怕防御稍微支撑些时间。
　　
　　如今林易的《明月刀法》达到圆满层次，且修为也臻至八品巅峰，这防御力自然更加恐怖。
　　
　　即使七品巅峰高手，如果是那种不擅长防御的，单论防御能力只怕都不及林易。
　　
　　“这小子的刀法有点意思，是广陵武院的？”
　　
　　武帝雕像下，城主宗元望眼中也露出一丝感兴趣的神色，对着旁边一个幕僚问道。
　　
　　“回城主，此子名为林易，的确是广陵武院第二百八十六届弟子。”
　　
　　宗元望话音一落，幕僚便如数家珍，开始介绍起林易来：
　　
　　“其虽出身贫寒，但悟性了得，武学技艺境界足以在广陵武院同届弟子之中稳居前五，在广陵武院也算是颇有名气。”
　　
　　“前些日子其更是在广陵武院李副院长的指点下与王家王凯一战，突破至六品武学圆满境界，震动整个广陵武院。”
　　
　　“只是我听说此子一向肉身资质极差，在一个多月前的广陵武院年中考试中武道修为都仅有八品初期境界。”
　　
　　“可如今看来这很显然已经有八品巅峰的修为了，也不知道这才短短一个多月过去，他的修为为何进步如此巨大。”
　　
　　“哦，还有这等事？”
　　
　　“这小家伙当初是隐藏了实力？还是天赋觉醒？又或者是这段时间另有机缘？”
　　
　　宗元望微微一奇，脑海中思索着，不过紧接着便不在意一笑：
　　
　　“罢了！就算是另有机缘又如何？在九州大陆上，能一口气提升大量修为的机缘全部都是一次性的，用了之后就没了，即使他曾经得到过这等机缘，也与我无关了。”
　　
　　“更何况这等小机缘还不至于让我对他一个小家伙出手。”
　　
　　“至于隐藏实力或者天赋觉醒？稍稍关注一下他吧！”
　　
　　“若是明年这小家伙从武院出师时修为能达到七品中期，综合实力能够达到六品层次，那么便可以将其招入我城主府中好生培养一番。”
　　
　　“如此，等到十数年后说不定我手下便又要多出一尊五品高手了。”
　　
　　“是！城主英明！”
　　
　　幕僚笑着拍马屁道，旋即一个眼色，旁边一个小厮就立刻将此事迅速记下。
　　
　　……
　　
　　不提场外众人反应，考场当中，这青铜机关人被林易一击击退之后，伴随着眼中红芒一闪，下一刻它便再次挥舞着长棍冲了上来。
　　
　　“轰轰轰！”
　　
　　青铜机关人手中长棍如雷如电，一棍一棍强大无比，速度更是可怕，宛如潮水般朝着林易倾泻而下。
　　
　　然而面对这汹涌澎湃的攻击，林易却是始终面色平静，施展着《明月刀法》化作一轮明月笼罩周身，轻松抵挡着。
　　
　　一个呼吸！
　　
　　两个呼吸！
　　
　　……
　　
　　五个呼吸！
　　
　　七个呼吸！
　　
　　……
　　
　　广场中，只见其他一个个考生们被这些青铜机关人舞动长棍打得左支右绌，险象环生，有些更是已经被淘汰，而林易却是始终淡然宁静，轻易抵挡。
　　
　　终于，十个呼吸过去。
　　
　　此刻，在场的三十六名考生仍然站立的已不足二十人，并且个个脸色苍白，眼中满是劫后余生之色。
　　
　　而林易却是连呼吸都没变，平平稳稳，无比轻松。
　　
　　“好！易儿，干得漂亮！不愧是我林海川的儿子！”
　　
　　见状，林海川激动无比，挥舞着拳头。
　　
　　“易儿，娘就知道，你一定能行的！”
　　
　　纪萱满含热泪，脸上却满是笑容。
　　
　　而二人旁边一个个考生的家人朋友们此刻也从之前的质疑变得满是羡慕：
　　
　　“大哥，妹子，这是你们家的儿子？厉害啊！可比我们家那小崽子强多了！”
　　
　　“是啊！大哥，大姐，有这么优秀的儿子在，你们以后可得享福了。”
　　
　　“唉！真是羡慕啊！大哥大姐，你们到底有什么秘诀？是怎么培养出这么优秀的一个儿子的？能不能给我们分享一下啊！”
　　
　　“是啊！分享一下！分享一下吧！”
　　
　　“哈哈！哪有什么秘诀！”
　　
　　被众人一阵簇拥吹捧，林海川兴奋地满面红光，笑道：
　　
　　“我们两个其实也没做什么，都是这孩子自己争气。”
　　
　　“我跟你们说，这孩子打小就聪明，有主见，六岁时……”
　　
　　林海川大笑着，当场就在广场上当起了“易吹”，而其他家长也是听得津津有味，有的甚至还拿出纸笔开始记录，也不知道回去后要怎么拿来教育他们自己的孩子。
　　
　　而另一边，林易在通过第一关考核后先是抽了一个签，选中了第二关考核的号码后就站到了一边等候着第二关考核开始。
　　
　　之后，大约过了一刻多钟的时间，所有考生终于全部考核完毕，四五百人最终淘汰过半，只剩下二百出头有资格参加第二关。
　　
　　而参加第二关的考生则是以每组两人，每次十组的考试形式开始考核的。
　　
　　林易因为这次抽中的考试号码是18号，所以在第二关第一次的考试中就直接轮到了他。
　　
　　随后，在考试人员的安排下，林易站上了考场。
　　
　　而他的对手，则是一个使用两柄双刀的红衣青年。
　　
　　“林易，是你！”
　　
　　看到自己的对手居然之前第一关中表现最好的林易，红衣青年脸色一变，心中有些发慌。
　　
　　不过看着考场周围脸色比他更紧张的家人，红衣青年紧了紧手中的双刀，旋即满脸郑重道：
　　
　　“林易，你很强！之前你在第一关战斗中的表现我也看见了，我承认我并不是你的对手。”
　　
　　“但是你想要我这么简单就放弃也是不可能的，一战吧！”
　　
　　“嗯，一战吧！一起加油！”
　　
　　林易闻言一笑点头，随即长刀一动，主动出手。
　　
　　“铛铛铛铛！”
　　
　　一阵兵器声当即在场中响起，只见林易身随刀动，一招一式宛如羚羊挂角，妙不可言，一出手就打得红衣青年毫无还手之力。
　　
　　最后，仅仅十六个呼吸之后，林易便寻着红衣青年双刀中的一个破绽。
　　
　　一刀斩出，瞬间将其双刀击飞，旋即雪白的长刀一递，就架在了对方的脖颈之上。
　　
　　“第二关，18号胜！”
　　
　　洪亮的声音在广场中响起。
　　
　　而伴随着这道声音落下，也昭示着在此次第三千六百二十一届武道秀才考核中。
　　
　　考生林易，率先通过了武道秀才考核，成为了此届第一个获得武道秀才功名的考生！

第9章 欢喜与满足
　　“呼！考上了！我终于考上武道秀才了！”
　　
　　听到城主府工作人员落下的声音，哪怕林易心中再沉稳，此刻内心当中也忍不住涌起欢喜。
　　
　　武道秀才，这是他一直以来的执念，考上武道秀才，不但自己身份地位大大提升，工作更好找，而且家人从此以后也可以过上更好的生活了，最起码父亲以后不用那么拼了。
　　
　　想到这，林易走到同样激动地父母身边，笑道：
　　
　　“爹！娘！孩儿幸不辱命！此次考试，成功考上武道秀才了。”
　　
　　“看见了！看见了！易儿，我们都看见了！”
　　
　　听到林易的话，林海川虎目含泪，纪萱则是再次忍不住激动地哭了出来，双手紧紧地握住了林易。
　　
　　直到片刻后，林海川一抹眼角的泪水，哈哈笑道：
　　
　　“好了！萱萱，别哭了！易儿考上武道秀才是好事，你一直哭像什么话？”
　　
　　“高兴起来！等待会儿城主授予完易儿武道秀才的功名后咱们就去城中最大酒楼奢侈一把，庆祝庆祝。”
　　
　　“另外什么时候找个时间咱们再回一趟老家，去易儿你爷爷还有奶奶的坟前祭拜一番，告知他们两位老人家你考上武道秀才事情。”
　　
　　“易儿你不知道你爷爷生前最大的愿望就是希望我能考上武道秀才，只可惜你老子我不争气，直到他老人家死的时候我都没能让他看到这么一天。”
　　
　　“不过现在没关系了，我没考上，但我儿子考上了！而且还是年仅十四岁就考上了！”
　　
　　“如果他老人家的在天之灵知道了这个消息的话，想必一定会更加高兴的。”
　　
　　“嗯，父亲说的是，过两天孩儿就和您一起回家祭祖。”
　　
　　林易点头，但旋即话锋一转，道：
　　
　　“不过在这之前，我希望您能答应我辞去镖局的营生，那玩意太危险了，依我看回去老家清河县开个武馆就不错。”
　　
　　“至于武馆场地，咱们买不起的话可以先租，反正县城的房租也便宜。”
　　
　　“另外咱家的房子也太破了，我们明天就去牙行找个好点的牙人，让他帮我们重新租一个，房子也不用多好，最起码环境别再这么差了。”
　　
　　“什么！换房子？不当镖师？”
　　
　　“你小子，这才考上武道秀才，就飘到不知道哪里去了？”
　　
　　林易话音一落，林海川当即一瞪眼，喝道：
　　
　　“还换房子，换什么房子！依我看我们现在住的房子就挺好，不用换！省下来的钱给你买气血丹多好。”
　　
　　“回清河县开武馆一事也算了，毕竟我都当了这么久的镖师了，如今只知道走镖，哪里还有教弟子的本事？”
　　
　　“至于危险？我们镇远镖局在广陵郡城开了这么多年，声势威震广陵，哪有那么多危险？这事你别再劝了，你爹我自有分寸。”
　　
　　“不行！”
　　
　　闻言，林易一喝，目光坚定地看着林海川：
　　
　　“房子可以暂时不换，但镖师一定不能再当！否则孩儿努力练武，考上武道秀才的意义在哪里？”
　　
　　“如果爹你不答应我这个条件的话，那我以后也懒得练武了，反正对家里也没丝毫帮助。”
　　
　　林易表情愤怒无比，似乎就是叛逆少年在赌气一样。
　　
　　他这话当然是假话，毕竟他有外挂在身，只要小心些，将来注定会成为强者，怎么可能会放弃练武？
　　
　　更何况他想要改变自己和家人的命运，那么也唯有努力练武，成为九州大陆真正的强者。
　　
　　只是他知道父亲的脾气一向执拗，一旦决定了什么事那简直八头牛都拉不回来，如果自己不拿出“不练武”这个大杀器来威胁他的话，他恐怕不会轻易妥协。
　　
　　“什么！不练武？你个逆子，你敢！”
　　
　　听到林易这话，另一边，林海川却以为是真的，当即虎目一瞪，面容大怒，第一次在林易面前展露出凶狠的模样。
　　
　　但林易见此却是毫不畏惧地直接回瞪回去，没有丝毫退让。
　　
　　片刻后。
　　
　　“唉！罢了！”
　　
　　林海川无奈一叹，率先低头：
　　
　　“易儿，你长大了，爹败给了你，既然你不让我去走镖了，那就听你的，爹不去镖局了。”
　　
　　“正好我几个月前回清河县碰见你孙师兄，也就是我们海川武馆以前的那个大弟子孙龙兴的时候，他就一直在跟我抱怨说自从我离开清河县以后县里面就没有好的师傅了，想让我回去重开武馆。”
　　
　　“只是我当时没有答应，不过现在既然你也想让我回去开武馆，那我干脆就满足了他吧！”
　　
　　“毕竟他说的也对，就县里那帮老东西，一个个教起武来藏这藏那的，哪里比得上你老爹我？”
　　
　　说完，林海川忍不住咧嘴一笑，脸上满是发自内心的愉悦。
　　
　　见状，林易也开心笑了：
　　
　　“是是是！老爹厉害！小小清河县，哪里有比得过你的武馆师傅啊！”
　　
　　“不过某人刚刚还说不想回县里开武馆呢！结果连几个月前人家随口说的几句话都记得那么清楚，啧啧！”
　　
　　“你小子，胆子肥了是不是，竟然敢拿你老爹开涮。”
　　
　　林海川闻言老脸一红，旋即强行梗着脖子解释道：
　　
　　“我这不是天生记性好吗？别说几个月前的事情，就是几年前的事情我也能记得一清二楚！”
　　
　　“是吗？”
　　
　　林易笑着问道：
　　
　　“那爹你告诉我，几年前的今天你在干嘛？”
　　
　　“我，我……”
　　
　　见状，林海川脸色更加红了，支支吾吾地也说不出来半个字，最后只能恼羞成怒地一挥手：
　　
　　“滚滚滚！赶紧滚！人家通过武道秀才考核的现在都在一边乖乖等着呢！”
　　
　　“就你屁话这么多，滚！赶紧滚！老子现在看着你就来气。”
　　
　　“好勒！那爹娘你们就在这等等，等武道秀才考核正式结束后咱们就一起去城中最大的酒楼吃一顿，好好庆祝庆祝。”
　　
　　林易嘿嘿一笑。
　　
　　看到家人安康高兴，自己心中也满是喜悦与满足。
　　
　　毕竟让家人欢乐，这本就是自己奋斗的最大意义。
　　
　　当然，自己现在做的还不够，家里的条件也只