，这简直是天山宗永远抹不去的耻辱与污点。
　　
　　从那之后，天山宗对于一切忽然开窍，并且变得无比逆天的天才都无比警惕与防备，丝毫不敢轻易将其收入宗门之中。
　　
　　除非真的确认对方的天赋没有问题，否则哪怕再逆天也不会轻易收下。
　　
　　“师弟，你的担心我明白。”
　　
　　李游轻轻开口：
　　
　　“不过我觉得林易这孩子应该不是龙天宏那样的人。”
　　
　　“首先，他之前的修为虽然弱，但是武学技艺却一直都很强，修炼也十分刻苦，这些都是我们亲眼看到的。”
　　
　　“其次，他家境贫寒，为了修炼，他父亲甚至放弃了县城的武馆生意，来到郡城当镖师赚钱养他，这些事情在广陵郡城也不是秘密。”
　　
　　“如果林易真的早就有五品乃至更高的实力，他完全没必要让自己的父亲过这种刀口舔血的日子，更没必要让一家人住在柳儿街臭水沟旁的破土屋里。”
　　
　　“所以我更倾向于林易是真的遇到了某种机缘，或者像他自己说的一样，最近开窍了。”
　　
　　“当然，你的担心也不是完全没有道理。”
　　
　　“此事确实还需要再观察观察。”
　　
　　青衣老者微微点头。
　　
　　“嗯，那就先观察一段时间。”
　　
　　“如果他真的天赋逆天，而且身份没有问题，那我们广陵武院自然不能错过这种天才。”
　　
　　“如果他是另一个龙天宏……”
　　
　　说到这，青衣老者眼神一冷。
　　
　　“那就让他知道欺骗我天山宗的后果！”
　　
　　……
　　
　　不提观礼台上众人心思。
　　
　　演武场中，林易与青铜机关人的战斗也已经正式开始。
　　
　　“轰！”
　　
　　青铜机关人手持长棍，一棍砸下，磅礴的力量瞬间压得周围空气都发出爆鸣。
　　
　　林易眼神一凝，手中长刀一转。
　　
　　“明月刀法——怀中抱月！”
　　
　　“铛！”
　　
　　刀棍相撞。
　　
　　林易身躯微微一震，脚下却没有退。
　　
　　反倒是青铜机关人被他借力一引，庞大的身躯朝旁边偏移半步。
　　
　　紧接着，林易长刀一变。
　　
　　“咻！”
　　
　　一道刀光闪过，直接斩向青铜机关人胸口核心。
　　
　　青铜机关人反应极快，长棍横挡。
　　
　　“铛！”
　　
　　火星四溅。
　　
　　一人一机关人瞬间展开激烈交锋。
　　
　　一招。
　　
　　十招。
　　
　　三十招。
　　
　　五十招……
　　
　　随着战斗继续，周围原本震惊的人群渐渐安静下来，所有人都认真看着场中的战斗。
　　
　　因为林易的表现，已经完全超出了他们此前的预料。
　　
　　六品初期青铜机关人！
　　
　　这个层次，即使武学技艺不高，但力量、速度都远超七品武者。
　　
　　可林易不但没有被压制，反而依靠圆满层次的《明月刀法》与其打得有来有回。
　　
　　甚至随着时间推移，还隐隐占据了上风。
　　
　　“七品后期修为，六品武学圆满，而且似乎已经在圆满层次走出很远了。”
　　
　　“这林易，最近进步太大了！”
　　
　　“确实！之前年中考试的时候他还排名两百多，现在居然有这种实力？”
　　
　　“太恐怖了！”
　　
　　……
　　
　　周围弟子不断惊叹。
　　
　　终于。
　　
　　第一百三十二招。
　　
　　林易眼神一亮。
　　
　　机会！
　　
　　青铜机关人刚刚一棍砸落，力量虽然强大，但棍势尚未完全收回。
　　
　　林易手中长刀瞬间由守转攻。
　　
　　刀光如月。
　　
　　“噗嗤！”
　　
　　刀锋精准斩在青铜机关人胸口的能量核心上。
　　
　　“轰！”
　　
　　青铜机关人身躯猛地一震，眼中红芒熄灭，轰然倒地。
　　
　　“七十四号考生林易，击败六品初期青铜机关人！”
　　
　　负责记录的瘦小老师声音中都带着一丝惊讶。
　　
　　而伴随着这句话落下，整个演武场顿时响起一阵阵惊呼。
　　
　　“击败了！”
　　
　　“林易居然真的击败了六品初期青铜机关人！”
　　
　　“这实力，至少也是六品初期层次了吧？”
　　
　　“武院这届，除了王凯，还有谁能稳压他？”
　　
　　……
　　
　　看台上，一个个势力代表眼神更加炽热。
　　
　　就连观礼台上的青衣老者和李游也露出了一丝笑意。
　　
　　“至少从实力来看，这孩子已经完全有资格进入我们天山宗的视线了。”
　　
　　青衣老者淡淡道。
　　
　　李游点头。
　　
　　“嗯，不过还是再看第二轮吧！”
　　
　　……
　　
　　第一轮考试很快结束。
　　
　　林易以击败六品初期青铜机关人的成绩，毫无意外进入前二十，并且暂时排名第二。
　　
　　第一仍然是王凯。
　　
　　王凯同样击败了六品初期青铜机关人，而且只用了七十余招，比林易快了不少。
　　
　　对此，林易并不在意。
　　
　　因为他根本没有动用力极。
　　
　　第二轮，才是真正决定排名的时候。
　　
　　……
　　
　　经过短暂休息，第二轮擂台战正式开始。
　　
　　二十名弟子通过抽签两两对战。
　　
　　林易第一轮的对手是一位实力排名十余名的武院弟子。
　　
　　对方修为七品巅峰，武学技艺也达到六品武学大成层次，放在外界已经是极其不错的年轻天才。
　　
　　然而在林易面前，却根本没有多少抵抗之力。
　　
　　三十余招后，林易便轻松将其击败。
　　
　　第二轮，林易再次遇到一位排名前十的弟子。
　　
　　这一次稍微麻烦些。
　　
　　不过也只用了七十多招，林易便获得胜利。
　　
　　最终，半决赛。
　　
　　林易的对手，赫然是此次考试之前武院公认排名第二的弟子——赵无涯。
　　
　　赵无涯出身郡城赵家，修为七品极限，修炼一门五品武学《破军枪法》，已经达到小成巅峰，距离大成只差一步。
　　
　　其综合实力丝毫不弱于普通六品初期武者。
　　
　　甚至因为武学更加适合实战，比普通六品初期还要强上一些。
　　
　　“林易。”
　　
　　擂台上，赵无涯手持长枪，神色郑重地看着林易。
　　
　　“你的实力很强。”
　　
　　“这次考试之前，我没有想到你会突然成长到这种程度。”
　　
　　“不过想要进决赛，你还是得先过我这一关！”
　　
　　“来吧！”
　　
　　林易微微一笑。
　　
　　“请！”
　　
　　赵无涯长枪一震，瞬间杀来。
　　
　　枪出如龙！
　　
　　刹那间，空气中仿佛出现无数枪影。
　　
　　林易长刀一横，刀光如月。
　　
　　“铛铛铛铛！”
　　
　　一连串金铁交鸣声在擂台上炸响。
　　
　　赵无涯实力极强，特别是《破军枪法》本就擅长进攻，一杆长枪大开大合，杀伐凌厉。
　　
　　林易一开始也只能以《明月刀法》不断防守。
　　
　　双方一口气大战两百余招。
　　
　　渐渐地，林易发现，如果自己不动用力极，想赢赵无涯还真不容易。
　　
　　对方力量比自己强，修为高，而且五品武学小成巅峰的技艺也不差。
　　
　　自己的优势只有《明月刀法》更加圆融，防守更强。
　　
　　但光靠防守，想赢很难。
　　
　　“既然如此……”
　　
　　林易眼中精光一闪。
　　
　　“那就爆发一次！”
　　
　　念头落下。
　　
　　下一刻——
　　
　　轰！
　　
　　林易体内气血骤然爆发。
　　
　　力极！
　　
　　原本已经达到七品后期的力量瞬间暴涨一个巨大层次。
　　
　　长刀一转。
　　
　　“铛！”
　　
　　赵无涯只感觉一股难以抵挡的恐怖力量从枪身上传来。
　　
　　手臂一麻。
　　
　　长枪直接被震开！
　　
　　下一刻，雪白刀锋已经停在他的脖颈前。
　　
　　赵无涯僵在原地。
　　
　　全场寂静。
　　
　　“力……力极！”
　　
　　不知道是谁第一个喊了出来。
　　
　　下一瞬，整个演武场轰然沸腾！
　　
第25章 十四岁的玄级天才！
　　“力极！”
　　
　　“林易居然悟出了力极！”
　　
　　“他才多大？十四岁？”
　　
　　“十四岁悟力极！这是什么天赋？”
　　
　　……
　　
　　演武场四周，无数人瞬间站了起来。
　　
　　那些原本只是稍微关注林易的各大势力代表，此刻一个个眼神炽热得几乎要冒火。
　　
　　十四岁悟出力极！
　　
　　这意味着什么？
　　
　　意味着林易已经达到了各大顶级势力“玄级天才”的标准！
　　
　　甚至在玄级天才当中都算优秀。
　　
　　紫荆商会、王家、城主府、各大帮派、宗门分支……
　　
　　所有人都在瞬间提高了对林易的评价。
　　
　　“十四岁的力极。”
　　
　　观礼台上，青衣老者眼神也终于真正变了。
　　
　　“师兄。”
　　
　　他看向李游。
　　
　　“看来你这个学生，比我们想象中还要厉害。”
　　
　　李游笑着摇头。
　　
　　“我也没想到。”
　　
　　“一个多月前我指点他时，他连力极的门都没摸到。”
　　
　　“现在却已经悟出来了。”
　　
　　“开窍……”
　　
　　青衣老者轻声念了一遍。
　　
　　眼中仍有一丝警惕。
　　
　　“确实像开窍。”
　　
　　“不过龙天宏那件事还在前。”
　　
　　“查。”
　　
　　“把林易从出生到现在的所有经历全部查清楚。”
　　
　　“如果确认没有问题……”
　　
　　青衣老者顿了顿。
　　
　　“那我们广陵武院这次，恐怕真要出一个能够考入天山宗的天才了。”
　　
　　……
　　
　　擂台上。
　　
　　赵无涯愣了好一会儿，才苦笑着放下长枪。
　　
　　“我输了。”
　　
　　“林易，厉害！”
　　
　　“承让。”
　　
　　林易收刀。
　　
　　心中却很平静。
　　
　　暴露力极，是他早就考虑好的。
　　
　　十四岁悟出力极，虽然足够惊艳，但还不至于夸张到让整个天山宗不惜一切代价来抢人的程度。
　　
　　至少比自己真正的天赋程度差得远。
　　
　　而适当展露一部分天赋，正好可以换来更好的资源和身份。
　　
　　这对自己来说百利而无一害。
　　
　　“半决赛，林易胜！”
　　
　　随着裁判宣布结果，林易正式进入决赛。
　　
　　而另一边，王凯也没有让人意外。
　　
　　不到百招便击败了自己的半决赛对手。
　　
　　最终，决赛双方正式确定。
　　
　　王凯！
　　
　　林易！
　　
　　……
　　
　　半个时辰后。
　　
　　擂台上。
　　
　　王凯手持大剑，看着对面的林易，脸上满是复杂。
　　
　　“林易。”
　　
　　“你这家伙，真是越来越离谱了。”
　　
　　“我原本还以为这次考试终于能稳稳压你一头。”
　　
　　“结果你居然连力极都悟出来了。”
　　
　　林易笑道：
　　
　　“怎么？怕了？”
　　
　　“怕？”
　　
　　王凯瞪眼。
　　
　　“开什么玩笑！”
　　
　　“你悟出力极又怎么样？我王凯也不是吃素的！”
　　
　　“来！”
　　
　　“今天我就看看你这力极到底有多厉害！”
　　
　　话音一落，王凯手持大剑直接杀来。
　　
　　“轰！”
　　
　　巨剑劈下。
　　
　　空气爆裂。
　　
　　林易手中长刀迎上。
　　
　　“铛！”
　　
　　两人瞬间交锋。
　　
　　王凯的修为已经达到七品极限，《大开山剑法》也在这一个多月里进一步进步，距离大成更深层次已经不远。
　　
　　常态下，林易虽然修为七品后期，刀法更加精妙，但想要正面压制王凯仍然不容易。
　　
　　双方你来我往，一口气大战百余招。
　　
　　王凯越打越兴奋。
　　
　　“哈哈！林易！”
　　
　　“你不是有力极吗？”
　　
　　“用啊！”
　　
　　“别藏着掖着！”
　　
　　“好！”
　　
　　林易也笑了。
　　
　　“既然你想看，那就给你看！”
　　
　　轰！
　　
　　气血爆发。
　　
　　力极再现！
　　
　　这一刻，林易的力量瞬间暴涨。
　　
　　长刀横斩。
　　
　　“铛！”
　　
　　王凯手中大剑剧烈震颤。
　　
　　整个人直接被震得连续后退十余步。
　　
　　“好大的力量！”
　　
　　王凯眼中满是震惊。
　　
　　林易却已经再次杀来。
　　
　　力极状态不能长时间维持。
　　
　　既然爆发，就要快速结束战斗。
　　
　　刀光连闪。
　　
　　第一刀。
　　
　　王凯挡住。
　　
　　第二刀。
　　
　　王凯再次后退。
　　
　　第三刀！
　　
　　“铛！”
　　
　　巨剑直接脱手而飞。
　　
　　下一瞬。
　　
　　林易长刀已经架在王凯肩膀上。
　　
　　王凯看着飞出去的大剑，沉默了两息。
　　
　　随后无奈苦笑。
　　
　　“我输了。”
　　
　　“你这力极，还真是变态。”
　　
　　林易收刀。
　　
　　“承让。”
　　
　　“承让个屁。”
　　
　　王凯翻了个白眼。
　　
　　“你小子以后可别说我欺负你了。”
　　
　　“现在明明是你欺负我。”
　　
　　林易哈哈一笑。
　　
　　擂台外，裁判洪亮的声音已经响彻全场：
　　
　　“本届广陵武院入学考试，第一名——林易！”
　　
　　轰！
　　
　　整个演武场瞬间沸腾。
　　
　　十四岁。
　　
　　力极！
　　
　　入学考试第一！
　　
　　这个名字，在这一刻真正响彻整个广陵郡城。
　　
第26章 五千两！新的天赋就在眼前
　　考试结束。
　　
　　林易站在领奖台上，接过了属于第一名的五千两银票。
　　
　　看着手中厚厚一沓银票，他心中瞬间变得火热。
　　
　　五千两！
　　
　　这意味着什么？
　　
　　意味着下一次天赋衍化所需的资金，已经有了一个极大的基础。
　　
　　虽然现在面板下一次充能需要的钱肯定更多，但五千两绝对是一笔巨款。
　　
　　更何况除了银子之外，自己这次展露力极之后，各大势力必然也会重新评估自己的价值。
　　
　　到时候能获得的资源，只会更多。
　　
　　果然。
　　
　　林易才刚刚领完奖励，一个个势力代表便纷纷围了上来。
　　
　　“林公子，我乃万宝商会广陵分会执事，不知林公子可愿加入我万宝商会？待遇绝对从优！”
　　
　　“林公子，我们赵家愿意以客卿天才身份邀请你，绝不限制自由，每年资源万两白银起步！”
　　
　　“林兄弟，我是城主府的人，城主大人对你非常欣赏，想请你有时间去府上一叙……”
　　
　　各种招揽声此起彼伏。
　　
　　林易一一客气回应，却没有立刻答应任何一家。
　　
　　现在的他已经不是一个多月前那个为了几千两银子就必须仔细权衡的贫寒少年了。
　　
　　十四岁力极。
　　
　　这个身份本身，就代表着巨大的价值。
　　
　　他完全可以再等一等。
　　
　　等天山宗的态度。
　　
　　等更高规格的资源。
　　
　　……
　　
　　果然。
　　
　　就在众多势力不断邀请林易时，李游副院长亲自走了过来。
　　
　　“林易。”
　　
　　“跟我来。”
　　
　　“院长要见你。”
　　
　　林易心中一动。
　　
　　“是！”
　　
　　他跟着李游进入武院深处。
　　
　　一座幽静院落内。
　　
　　青衣老者正坐在石桌旁喝茶。
　　
　　“弟子林易，拜见院长。”
　　
　　林易恭敬行礼。
　　
　　“坐。”
　　
　　青衣老者淡淡开口。
　　
　　林易坐下。
　　
　　青衣老者看了他片刻，忽然问道：
　　
　　“林易。”
　　
　　“你最近的进步，为何如此之快？”
　　
　　林易心中早有准备。
　　
　　“回院长。”
　　
　　“弟子自己也无法完全解释。”
　　
　　“只是一个多月前，弟子忽然感觉自己对武道、对身体的理解发生了变化。”
　　
　　“过去许多想不通的东西突然都能想通，修炼速度也大大增加。”
　　
　　“弟子猜测，可能是传说中的开窍。”
　　
　　青衣老者盯着他。
　　
　　“开窍？”
　　
　　“是。”
　　
　　“你知道龙天宏吗？”
　　
　　林易故作疑惑。
　　
　　“不知。”
　　
　　青衣老者没有解释。
　　
　　只是淡淡道：
　　
　　“你的来历，我们已经派人调查。”
　　
　　“这不是针对你。”
　　
　　“而是我天山宗曾经在类似事情上吃过一个大亏。”
　　
　　“如果调查证明你没有问题，那你便是我广陵武院这些年来最值得培养的天才。”
　　
　　“甚至……”
　　
　　青衣老者眼中闪过一丝光芒。
　　
　　“我可以提前把你推荐给天山宗。”
　　
　　林易心中一震。
　　
　　天山宗！
　　
　　这可是统治青州八府一百零六郡的超级宗门。
　　
　　真正的青州霸主之一。
　　
　　如果能够提前进入天山宗，自己能够接触到的资源、功法、武学都会发生巨大变化。
　　
　　不过林易没有表现得太激动。
　　
　　只是恭敬道：
　　
　　“弟子一切听从院长安排。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　青衣老者满意点头。
　　
　　“回去修炼吧。”
　　
　　“等调查结果出来，我会再找你。”
　　
　　“是！”
　　
　　林易告退。
　　
　　离开院落后，他握了握怀里的五千两银票。
　　
　　“天山宗……”
　　
　　“资源……”
　　
　　“面板……”
　　
　　林易眼中光芒越来越亮。
　　
　　真正属于他的快速成长，才刚刚开始！
　　
第27章 再次充能！
　　回到住处。
　　
　　林易没有急着将五千两全部充入面板。
　　
　　因为他现在还不知道下一次衍化究竟需要多少银子。
　　
　　之前第二次衍化需要四千两。
　　
　　按照面板规律，下一次消耗必然还会提高。
　　
　　不过具体提高多少，只能实际测试。
　　
　　林易拿出一百两银票。
　　
　　“属性面板，充能。”
　　
　　银票消失。
　　
　　面板数字跳动。
　　
　　林易仔细观察。
　　
　　一百两，只增加了一个很小的百分比。
　　
　　他迅速估算。
　　
　　“果然又提高了。”
　　
　　“下一次想达到100%，需要的银子比四千两多不少。”
　　
　　“不过五千两已经能解决很大一部分。”
　　
　　林易没有继续全部投入。
　　
　　现在修炼资源同样重要。
　　
　　特别是虎筋豹血丹这种高效丹药，对武道圣体的利用率极高。
　　
　　他需要在面板充能和修为提升之间平衡。
　　
　　最终，林易留下部分银子购买丹药，其余大部分投入面板。
　　
　　充能进度再次上涨。
　　
　　距离下一次衍化越来越近。
　　
　　……
　　
　　接下来的日子里，林易再次进入高速成长状态。
　　
　　修为提升。
　　
　　刀法进步。
　　
　　力极掌控越来越熟练。
　　
　　而他在广陵郡城的名气，也随着入学考试第一和十四岁悟出力极迅速传播。
　　
　　各大势力不断派人接触。
　　
　　不过林易全部暂时婉拒。
　　
　　他在等天山宗的调查结果。
　　
　　七日后。
　　
　　李游副院长再次找到林易。
　　
　　“调查结束了。”
　　
　　“你的出生、成长、家庭、武院经历，都没有问题。”
　　
　　“院长已经将你的情况正式上报天山宗。”
　　
　　“如果不出意外，很快就会有宗门来人。”
　　
　　林易心中一喜。
　　
　　“多谢副院长！”
　　
　　李游笑道：
　　
　　“不必谢我。”
　　
　　“能不能真正进入天山宗，还得看你自己。”
　　
　　“宗门选人，可比我们广陵武院严多了。”
　　
　　“尤其是你这种突然开窍的天才，他们肯定还会亲自考核。”
　　
　　“弟子明白。”
　　
　　林易点头。
　　
　　心中却没有丝毫畏惧。
　　
　　考核？
　　
　　正好。
　　
　　只要能通过考核，就意味着更高层次的资源！
　　
　　而资源，对于现在的他来说，就是天赋，就是实力！
　　
第28章 天山宗来人
　　三日后。
　　
　　广陵武院上空，一只巨大的青色飞禽从天而降。
　　
　　飞禽翼展数十米，浑身羽毛宛若青玉，气息强大得令人窒息。
　　
　　武院无数弟子纷纷抬头仰望。
　　
　　“青羽鹤！”
　　
　　“这是天山宗的坐骑！”
　　
　　“宗门来人了！”
　　
　　……
　　
　　青羽鹤落在武院中央广场。
　　
　　从其背上下来三人。
　　
　　为首的是一位白发中年男子。
　　
　　身后跟着一男一女两名年轻弟子。
　　
　　白发中年一落地，青衣院长、李游等武院高层便立即迎了上去。
　　
　　“见过赵长老！”
　　
　　白发中年微微点头。
　　
　　“林易在哪里？”
　　
　　“已经在等候。”
　　
　　很快。
　　
　　林易被叫到一座大殿中。
　　
　　白发中年上下打量他。
　　
　　“你就是林易？”
　　
　　“弟子是。”
　　
　　“十四岁，七品后期，力极初入，六品刀法圆满。”
　　
　　白发中年缓缓开口。
　　
　　“单从纸面上看，确实不错。”
　　
　　“不过我天山宗不缺纸面上的天才。”
　　
　　“想提前进入宗门，需要证明你的潜力。”
　　
　　林易恭敬道：
　　
　　“请长老考核。”
　　
　　“好。”
　　
　　白发中年一挥手。
　　
　　身后那名年轻男子走了出来。
　　
　　“这是我天山宗外门弟子陈峰。”
　　
　　“十七岁，六品初期，力极小成。”
　　
　　“你与他一战。”
　　
　　“能够撑过五十招，算你合格。”
　　
　　林易眼中光芒一闪。
　　
　　六品初期，力极小成。
　　
　　这可比六品初期青铜机关人强得太多了。
　　
　　不过——
　　
　　林易没有退缩。
　　
　　“弟子明白。”
　　
　　大殿外的演武场很快清空。
　　
　　陈峰手持长剑，看着林易。
　　
　　“师弟，放心。”
　　
　　“我会控制力道。”
　　
　　“多谢师兄。”
　　
　　林易拔刀。
　　
　　下一刻。
　　
　　战斗开始！
　　
第29章 五十招？
　　“轰！”
　　
　　陈峰一步踏出。
　　
　　速度快得几乎化作一道残影。
　　
　　长剑刺来。
　　
　　林易瞳孔一缩。
　　
　　快！
　　
　　比六品青铜机关人快得多！
　　
　　而且剑法精妙，完全不是机关人那种简单招式能够相比。
　　
　　林易立即施展《明月刀法》防守。
　　
　　“铛！”
　　
　　刀剑碰撞。
　　
　　一股强大力量瞬间传来。
　　
　　林易连续后退数步。
　　
　　陈峰没有停。
　　
　　第二剑。
　　
　　第三剑。
　　
　　第十剑……
　　
　　剑光连绵。
　　
　　林易全力防守。
　　
　　常态下，双方基础差距极大。
　　
　　陈峰本身就是六品初期，而且力极小成，武学技艺也达到五品层次。
　　
　　林易唯一的优势，是《明月刀法》防守极强，以及肉身掌控让他能够将每一分力量利用得更加完美。
　　
　　二十招。
　　
　　三十招。
　　
　　林易虽然被压制，却始终没有崩溃。
　　
　　白发长老眼中渐渐出现一丝赞赏。
　　
　　“刀法很稳。”
　　
　　“肉身掌控也极高。”
　　
　　“这个年纪能做到这种程度，不错。”
　　
　　第四十招。
　　
　　林易忽然眼神一凝。
　　
　　陈峰这一剑虽然依旧强大，但在连绵进攻中出现了一丝极小的衔接空隙。
　　
　　机会！
　　
　　林易没有继续被动防守。
　　
　　体内气血瞬间爆发。
　　
　　力极！
　　
　　“铛！”
　　
　　长刀猛然震开陈峰的长剑。
　　
　　林易顺势一刀斩出。
　　
　　陈峰眼中闪过一丝惊讶。
　　
　　“有意思！”
　　
　　他身形一转，轻松避开。
　　
　　但林易已经抓住节奏。
　　
　　第二刀。
　　
　　第三刀。
　　
　　双方攻守瞬间变化。
　　
　　第五十招！
　　
　　林易仍然站着。
　　
　　而且不仅站着，还在主动反击。
　　
　　白发长老笑了。
　　
　　“够了。”
　　
　　陈峰立即收剑后退。
　　
　　林易也停下。
　　
　　白发长老看着林易。
　　
　　“五十招已过。”
　　
　　“你合格了。”
　　
　　“不过……”
　　
　　他眼中带着一丝笑意。
　　
　　“我原本只是让你撑五十招。”
　　
　　“没想到你还敢反击。”
　　
　　“胆子倒是不小。”
　　
　　林易恭敬道：
　　
　　“既然是战斗，有机会自然要攻。”
　　
　　“哈哈！”
　　
　　白发长老大笑。
　　
　　“好！”
　　
　　“武者就该有这股劲！”
　　
　　“林易，从今日起，你可以提前加入天山宗外门！”
　　
　　林易心中一震。
　　
　　终于！
　　
　　真正的宗门大门，向他打开了！
　　
第30章 天山宗外门弟子
　　天山宗。
　　
　　位于青州中心天山山脉。
　　
　　整个山脉绵延数千里，奇峰林立，云雾缭绕。
　　
　　林易跟随白发赵长老乘坐青羽鹤一路飞行，足足数日才抵达天山宗。
　　
　　当巨大山门出现在眼前时，即使林易早有心理准备，也忍不住震撼。
　　
　　数百丈高的石门耸入云端。
　　
　　山门之后，一座座山峰如剑直插天穹。
　　
　　无数宫殿楼阁点缀其间。
　　
　　天空中不时有巨大飞禽、飞舟穿行。
　　
　　与广陵郡相比，这里完全像另一个世界。
　　
　　“这就是天山宗。”
　　
　　赵长老淡淡道。
　　
　　“青州八府一百零六郡，无数天才最终都想进入这里。”
　　
　　“不过进来，只是开始。”
　　
　　“外门弟子数万，真正能够进入内门的，百不存一。”
　　
　　林易点头。
　　
　　心中却更加兴奋。
　　
　　越大的势力，就意味着越多资源。
　　
　　而资源，就是面板充能！
　　
　　办理完外门身份后，林易获得了一座独立小院、一套外门弟子服饰、一块身份令牌，以及一份基础修炼资源。
　　
　　其中最让他在意的，自然是银钱和丹药。
　　
　　外门弟子每月都可以领取固定资源。
　　
　　除此之外，还可以通过完成宗门任务、参加考核、排名竞争等获得更多奖励。
　　
　　林易看着身份令牌中的任务信息，眼睛越来越亮。
　　
　　“宗门任务……”
　　
　　“奖励比广陵郡高太多了！”
　　
　　他已经看见了大量银钱和资源在向自己招手。
　　
　　当夜。
　　
　　林易第一次在天山宗自己的院落中唤出属性面板。
　　
　　看着尚未达到100%的充能进度，他嘴角微微扬起。
　　
　　“广陵郡太小。”
　　
　　“在这里……”
　　
　　“我赚钱的速度，会快得多！”
